the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Brett Weinstein evolutionary biologist
برت واینستین زیست شناس تکاملی
author co-host of the Dark Horse podcast
نویسنده یکی از مجریان پادکست Dark Horse
and as he says reluctant radical even
و همانطور که او می گوید اکراه رادیکال حتی
though we've never met or spoken before
اگرچه قبلاً هرگز ملاقات نکرده ایم یا صحبت نکرده ایم
this we both felt like we've been
این احساس کردیم که هر دوی ما بوده ایم
friends for a long time I don't agree on
دوستان خیلی وقته که موافق نیستم
everything with Brett but I'm sure as
همه چیز با برت اما من مطمئن هستم که همینطور است
hell happy he exists in this weird and
جهنم خوشحال است او در این عجیب و غریب وجود دارد و
wonderful world of ours
دنیای شگفت انگیز ما
quick mention of our sponsors Jordan
اشاره سریع از حامیان مالی ما جردن
Harbor to show expressvpn magic spoon
بندرگاه برای نشان دادن قاشق جادویی expressvpn
and for sigmatic check them out in the
و برای سیگماتیک آنها را در قسمت بررسی کنید
description to support this podcast
توضیحات برای پشتیبانی از این پادکست
as a side note let me say a few words
به عنوان یادداشت جانبی اجازه دهید چند کلمه بگویم
about covid-19 and about science broadly
در مورد کووید-19 و در مورد علم به طور کلی
I think science is beautiful and
به نظر من علم زیباست و
Powerful it is the striving of the human
توانا، تلاش انسان است
mind to understand and to solve the
ذهن برای درک و برای حل
problems of the world
مشکلات جهان
but as an institution it is susceptible
اما به عنوان یک نهاد مستعد است
to the flaws of human nature to fear to
به عیب های طبیعت انسان به ترس به
Greed power and ego
قدرت طمع و نفس
2020 is the story of all of these that
2020 داستان همه اینهاست
has both scientific Triumph and tragedy
هم پیروزی علمی دارد و هم تراژدی
we needed great leaders and we didn't
ما به رهبران بزرگ نیاز داشتیم و نداشتیم
get them what we needed is leaders who
آنها را بدست آوریم آنچه ما نیاز داریم رهبرانی هستند که
communicate in an honest transparent and
به صورت شفاف و صادقانه ارتباط برقرار کنید
authentic way about the uncertainty of
راه معتبر در مورد عدم قطعیت
what we know and the large-scale
آنچه ما می دانیم و در مقیاس بزرگ
scientific efforts to reduce that
تلاش های علمی برای کاهش آن
uncertainty and to develop Solutions
عدم قطعیت و توسعه راه حل ها
I believe there are several candidates
من معتقدم چند نامزد وجود دارد
for solutions that could have all saved
برای راه حل هایی که می توانستند همه ذخیره شوند
hundreds of billions of dollars and
صدها میلیارد دلار و
lessened or eliminated the suffering of
رنج را کاهش داد یا از بین برد
millions of people
میلیون ها نفر
let me mention five of the categories of
اجازه دهید به پنج دسته از دسته بندی ها اشاره کنم
solutions masks at home testing
ماسک های محلول در خانه تست
anonymized contact tracing antiviral
ضد ویروسی ردیابی تماس ناشناس
drugs and vaccines within each of these
داروها و واکسن ها در هر یک از اینها
categories institutional leaders should
دسته بندی رهبران نهادی باید
have constantly asked and answered
مدام پرسیده و پاسخ داده اند
publicly honestly the following three
علنا صادقانه سه زیر
questions one what data do we have on
سوال اول در مورد چه داده هایی داریم
the solution and what studies are we
راه حل و ما چه مطالعاتی هستیم
running to get more and better data two
در حال اجرا برای دریافت داده های بیشتر و بهتر دو
given the current data and uncertainty
با توجه به داده های فعلی و عدم قطعیت
how effective and how safe is the
چقدر موثر و ایمن است
solution three what is the timeline and
راه حل سه جدول زمانی چیست و
cost involved with mass manufacturing
هزینه های مرتبط با تولید انبوه
distribution of the solution
توزیع محلول
and the service of these questions no
و خدمت این سوالات شماره
voices should have been silenced no
صداها باید خاموش می شد نه
ideas left off the table open data open
ایده هایی که از جدول رها شده اند داده های باز است
science open on a scientific
علم باز روی علمی
communication and debate was the way not
ارتباط و بحث راهی نبود
censorship
سانسور
there are a lot of ideas out there that
ایده های زیادی وجود دارد که وجود دارد
are bad wrong dangerous but the moment
بد اشتباه خطرناک هستند اما لحظه
we have the hubris to say we know which
ما این غرور را داریم که بگوییم می دانیم کدام
ideas those are is the moment we'll lose
ایده هایی که هستند همان لحظه ای است که ما از دست خواهیم داد
our ability to find the truth to find
توانایی ما برای یافتن حقیقت برای یافتن
Solutions the very things that make
راه حل ها همان چیزهایی که می سازند
science beautiful and Powerful in the
علم زیبا و قدرتمند در
face of all the dangers that threaten
مواجهه با تمام خطراتی که تهدید می کند
the well-being and the existence of
رفاه و وجود
humans on Earth
انسان روی زمین
this conversation with Brett is less
این گفتگو با برت کمتر است
about the ideas we talk about we agree
در مورد ایده هایی که در مورد آنها صحبت می کنیم، موافق هستیم
on some disagree on others it is much
در برخی اختلاف نظر در برخی دیگر بسیار است
more about the very freedom to talk to
بیشتر در مورد آزادی صحبت کردن
think to share ideas this freedom is our
فکر کنید برای به اشتراک گذاشتن ایده ها این آزادی ماست
only hope Brett should never have been
فقط امیدوارم که برت هرگز نباید می بود
censored I asked Brad to do this podcast
سانسور شده از براد خواستم این پادکست را انجام دهد
to show solidarity and to show that I
برای نشان دادن همبستگی و نشان دادن اینکه من
have hope for Science and for Humanity
به علم و انسانیت امید داشته باشید
this is the Lux Friedman podcast and
این پادکست Lux Friedman و
here's my conversation with Brett
این گفتگوی من با برت است
Weinstein
واینستین
what to you is beautiful about the study
چه چیزی به شما در مورد مطالعه زیبا است
of biology the science the engineering
زیست شناسی علم مهندسی
the philosophy of it it's a very
فلسفه آن بسیار است
interesting question I must say at one
یک سوال جالب باید بگویم
level
مرحله
it's not a conscious thing I can say a
این یک چیز آگاهانه نیست که بتوانم بگویم a
lot about why as an adult I find biology
در مورد اینکه چرا به عنوان یک بزرگسال زیست شناسی را پیدا می کنم
compelling but as a kid I was completely
قانع کننده اما در کودکی کاملاً بودم
fascinated with animals I loved to watch
شیفته حیواناتی هستم که دوست داشتم تماشا کنم
them and think about why they did what
و به این فکر کنید که چرا چه کردند
they did and that developed into a very
آنها این کار را انجام دادند و به یک بسیار تبدیل شد
conscious passion as an adult but I
اشتیاق آگاهانه به عنوان یک بزرگسال اما من
think
فکر
uh in the same way that one is drawn to
اوه به همان شکلی که فرد به سمت آن کشیده می شود
a person I was drawn to the never-ending
شخصی که به سوی بی پایان کشیده شده بودم
series of near Miracles that exists
مجموعه ای از معجزات نزدیک که وجود دارد
across biological nature when you see a
در سراسر طبیعت بیولوژیکی هنگامی که شما یک
living organism do you see it from an
موجود زنده آیا شما آن را از یک
evolutionary biology perspective of like
دیدگاه زیست شناسی تکاملی مانند
this entire thing that moves around in
تمام این چیزی که در اطراف حرکت می کند
this world or do you see like from an
این دنیا را می بینید یا از یک
engineering perspective that like uh
دیدگاه مهندسی که مثل اوه
first principles almost down to the
اصول اولیه تقریباً به
physics like the little components that
فیزیک مانند اجزای کوچکی است که
build up hierarchies they have cells if
سلسله مراتبی بسازند که اگر سلول دارند
the first proteins and cells and organs
اولین پروتئین ها و سلول ها و اندام ها
and all that kind of stuff so you see
و همه چیزهایی از این دست تا شما ببینید
low level or do you see high level
سطح پایین یا سطح بالا می بینید
well the human mind is a strange thing
خوب ذهن انسان چیز عجیبی است
and I think it's probably a bit like a
و من فکر می کنم که احتمالاً کمی شبیه یک است
time sharing machine in which I have
ماشین اشتراک زمان که در آن هستم
different modules we don't know enough
ماژول های مختلف که به اندازه کافی نمی دانیم
about biology for them to connect right
در مورد زیست شناسی تا آنها به درستی ارتباط برقرار کنند
so they exist in isolation and I'm
بنابراین آنها در انزوا وجود دارند و من هستم
always aware that they do connect but I
همیشه می‌دانم که آنها ارتباط برقرار می‌کنند اما من
basically have to step into a module in
اساساً باید وارد یک ماژول شوید
order to see The evolutionary dynamics
برای دیدن پویایی تکاملی
of the creature and the lineage that it
از مخلوق و نسب آن
belongs to I have to step into a
متعلق به من باید به یک قدم بگذارم
different module to think of that
ماژول های مختلف به آن فکر کنید
lineage over a very long time scale a
نسب در مقیاس زمانی بسیار طولانی a
different module still to understand
ماژول های مختلف هنوز برای درک
what the mechanisms inside would have to
آنچه که مکانیسم های داخل باید انجام دهند
look like to account for what we can see
به نظر می رسد آنچه را که می بینیم توضیح دهد
from the outside and
از بیرون و
I think that probably sounds really
من فکر می کنم که احتمالاً واقعاً به نظر می رسد
complicated but
پیچیده اما
one of the things about being
یکی از چیزهای در مورد بودن
involved in a topic like biology and
درگیر موضوعی مانند زیست شناسی و
doing so for one you know really not
انجام این کار برای کسی که واقعا نمی دانید
even just my adult life for my whole
حتی فقط زندگی بزرگسالی من برای کل من
life is that it becomes second nature
زندگی این است که تبدیل به طبیعت دوم شود
and you know when when we see somebody
و وقتی کسی را می بینیم می دانید
do an amazing Parkour routine or
انجام یک روال پارکور شگفت انگیز یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
we think about what they must be doing
ما به این فکر می کنیم که آنها باید چه کار کنند
in order to accomplish that but of
به منظور انجام آن اما از
course what they are doing is tapping
البته کاری که آنها انجام می دهند ضربه زدن است
into some kind of zone right they are in
به نوعی منطقه درست که در آن هستند
a Zone in which they are in such
منطقه ای که در آن قرار دارند
command of their center of gravity for
فرماندهی مرکز ثقل آنها برای
example that they know how to hurl it
مثالی که می دانند چگونه آن را پرتاب کنند
around a landscape so that they always
اطراف یک منظره به طوری که آنها همیشه
land on their feet
روی پاهایشان فرود آیند
um and I would just say
اوم و من فقط می گویم
for anyone who hasn't found a topic on
برای هر کسی که موضوعی را پیدا نکرده است
which they can develop that kind of
که آنها می توانند آن نوع را توسعه دهند
facility it is absolutely worthwhile
تسهیلات آن کاملاً ارزشمند است
it's really something that human beings
این واقعا چیزی است که انسان ها
are capable of doing across a wide range
قادر به انجام در طیف وسیعی هستند
of topics many things our ancestors
موضوعات بسیاری از اجداد ما
didn't even have access to and that
حتی به آن دسترسی نداشتم
flexibility of humans that ability to
انعطاف پذیری انسان که توانایی
repurpose our machinery for topics that
ماشین آلات خود را برای موضوعاتی که
are novel means really the world is your
رمان هستند یعنی واقعا دنیا مال توست
oyster you can you can figure out what
صدف می تونی بفهمی چیه
your passion is and then figure out all
اشتیاق شما این است و سپس همه چیز را کشف کنید
of the angles that one would have to
از زوایایی که فرد باید انجام دهد
pursue to really deeply understand it
به دنبال درک عمیق آن باشید
and it is uh it is well worth having at
و ارزشش را دارد
least one topic like that you mean
حداقل یک موضوع از این قبیل منظور شماست
embracing the full adaptability of the
با استقبال از سازگاری کامل
both the the body and the mind so like
هم بدن و هم ذهن خیلی دوست دارند
because I don't know what to attribute
چون نمی دانم به چه چیزی نسبت بدهم
to parkour to like biomechanics of how
به پارکور به دوست داشتن بیومکانیک چگونه
our bodies can move
بدن ما می تواند حرکت کند
or is it the mind like how much percent
یا ذهن مثل چند درصد است
wise is it the entirety
عاقلانه این است که تمامیت
of the hierarchies of biology that we've
از سلسله مراتب زیست شناسی که ما داریم
been talking about or is it just all
در مورد آن صحبت شده است یا فقط همه چیز است
the mind the way to think about
ذهن راهی برای اندیشیدن
creatures is that every creature is two
مخلوق این است که هر موجودی دو تا باشد
things simultaneously a creature is a
چیزها به طور همزمان یک موجود است
machine of sorts right it's not a
ماشین از انواع درست این نیست
machine in in the you know it's it's I
ماشین در داخل شما می دانید که آن من هستم
call it an aqueous machine right and
آن را ماشین آبی درست و
it's run by an aqueous computer right so
درست توسط یک کامپیوتر آبی اجرا می شود
it's not identical to our our
با ما یکسان نیست
technological machines but
ماشین های تکنولوژیکی اما
every creature is both a machine that
هر موجودی هم ماشینی است که
does things in the world sufficient to
کارهایی را در دنیا انجام می دهد که به اندازه کافی
accumulate enough resources to continue
منابع کافی برای ادامه جمع آوری کنید
surviving to reproduce
زنده ماندن برای تولید مثل
it is also a potential so each creature
همچنین یک بالقوه است بنابراین هر موجودی
is potentially
بالقوه است
for example the most recent common
به عنوان مثال متداول ترین اخیر
ancestor of some future clate of
جد برخی از کلاس آینده از
creatures that will look very different
موجوداتی که بسیار متفاوت به نظر می رسند
from it and if a creature is very very
از آن و اگر موجودی بسیار بسیار است
good at being a creature but not very
در موجود بودن خوب است اما نه خیلی
good in terms of the potential it has
از نظر پتانسیلی که داره خوبه
going forward then that lineage will not
پس از آن نسب نخواهد رفت
last very long into the future because
در آینده بسیار طولانی دوام می آورد زیرا
change will throw at challenges that its
تغییر چالش هایی را به همراه خواهد داشت
descendants will not be able to meet so
اولاد قادر به ملاقات با آن نخواهند بود
the thing about humans is we are a
چیزی که در مورد انسان ها وجود دارد این است که ما یک هستیم
generalist platform
پلت فرم عمومی
and we have the ability to swap out our
و ما این توانایی را داریم که خودمان را عوض کنیم
software to exist in many many different
نرم افزار در بسیاری از موارد مختلف وجود دارد
niches and I was once watching a an
طاقچه ها و من یک بار داشتم یک ان را تماشا می کردم
interview with with this uh British
مصاحبه با این بریتانیایی
group of Parkour experts who were being
گروهی از کارشناسان پارکور که بودند
you know just they were discussing what
می دانید که آنها در مورد چه چیزی بحث می کردند
it is they do and how it works and what
این است که آنها انجام می دهند و چگونه کار می کند و چیست
they essentially said is look you're
آنها در اصل گفتند این است که شما هستید
tapping into deep monkey stuff
ضربه زدن به چیزهای عمیق میمون
right and I thought yeah that's about
درست است و من فکر کردم بله همین است
right and you know anybody who
درست است و شما کسی را می شناسید که
is proficient at something like skiing
در چیزی مانند اسکی مهارت دارد
or skateboarding you know has the
یا اسکیت بوردی که می دانید دارای آن است
experience of
تجربه از
flying down the hill on skis for example
مثلاً با اسکی از تپه پرواز کنید
bouncing from the top of one Mogul to
پرش از بالای یک مغول به
the next and if you really pay attention
بعدی و اگر واقعا توجه کنید
you will discover that your conscious
متوجه خواهید شد که خودآگاه شماست
mind is actually a spectator it's there
ذهن در واقع یک تماشاگر است که آنجاست
it's involved in the experience but it's
در تجربه دخیل است اما اینطور است
not driving some part of you knows how
رانندگی نکردن بخشی از شما می داند چگونه
to ski and it's not the part of you that
اسکی کردن و این قسمت شما نیست
knows how to think and
می داند چگونه فکر کند و
I would just say that the what accounts
من فقط می خواهم بگویم که چه حساب می کند
for this flexibility in humans is the
زیرا این انعطاف در انسان است
ability to bootstrap a new software
قابلیت بوت استرپ یک نرم افزار جدید
program
برنامه
and then drive it into the unconscious
و سپس آن را به ناخودآگاه هدایت کنید
layer where it can be applied very
لایه ای که می توان آن را بسیار اعمال کرد
rapidly
به طور سریع
and you know I will be shocked if the
و شما می دانید که من شوکه خواهم شد
exact thing doesn't exist in robotics
چیز دقیقی در رباتیک وجود ندارد
you know if you if you programmed a
شما می دانید که اگر شما برنامه ریزی یک
robot to deal with circumstances that
رباتی برای مقابله با شرایطی که
were novel to it how would you do it it
جدید بود که چگونه آن را انجام می دهید
would have to look something like this
باید چیزی شبیه این به نظر برسد
this is a certain kind of magic
این نوع خاصی از جادو است
you're right well the Consciousness
حق با شماست خوب آگاهی
being an observer when you play guitar
هنگام نواختن گیتار، ناظر باشید
for example or piano for me music
به عنوان مثال یا موسیقی پیانو برای من
when you get truly lost in it I don't
وقتی واقعاً در آن گم می شوی، من این کار را نمی کنم
know what the heck is responsible for
میدونی مسئول چیه
the flow of the music the kind of the
جریان موسیقی از نوع
loudness of the music going up and down
بلندی موسیقی بالا و پایین می رود
the timing the intricate like even the
زمان پیچیده مانند حتی
mistakes all those things that doesn't
همه آن چیزهایی را که نمی کند اشتباه می کند
seem to be the conscious mind
به نظر می رسد ذهن خودآگاه است
uh it's it is just observing and yet
اوه این فقط مشاهده است و هنوز
it's somehow intricately involved more
به نحوی پیچیده تر درگیر است
like because you mentioned parkour the
مثل اینکه به پارکور اشاره کردید
dance is like that too when you start
رقص هم همینطوره وقتی شروع میکنی
I've been Tango dancing if when you
من در حال رقصیدن تانگو بوده ام
truly lose yourself in it
واقعا خودت را در آن گم کن
then it's just like you're an observer
پس مثل این است که شما یک ناظر هستید
and how the hell is the body able to do
و جهنم چگونه بدن قادر به انجام است
that and not only that it's the physical
که و نه تنها این که فیزیکی است
motion is also creating the emotion the
حرکت نیز ایجاد احساس است
like that damn was good to be alive
مثل آن لعنتی برای زنده بودن خوب بود
feeling
احساس
so but then that's also intricately
بنابراین، اما پس از آن آن نیز پیچیده است
connected to the full biology stack that
متصل به پشته کامل زیست شناسی که
we're operating in I don't know how
ما در حال فعالیت هستیم، نمی دانم چگونه
difficult it is to replicate that we're
تکرار این که ما هستیم دشوار است
talking offline about Boston Dynamics
صحبت آفلاین در مورد Boston Dynamics
robots
روبات ها
um they've recently been they did both
اوم آنها اخیرا بوده اند و هر دو را انجام دادند
parkour they did flips they've also done
پارکور آنها تلنگرها را انجام داده اند
some dancing
برخی رقصیدن
and something I think a lot about
و چیزی که خیلی بهش فکر میکنم
because what most people don't realize
زیرا چیزی که اکثر مردم متوجه نمی شوند
because they don't look deep enough as
زیرا آنها به اندازه کافی عمیق به نظر نمی رسند
those robots are hard-coded to do those
آن ربات ها برای انجام این کارها کدگذاری سختی دارند
things
چیزها
the the robots didn't figure it out by
ربات ها متوجه نشدند
themselves and yet the the fundamental
خود و در عین حال اساسی
aspect of what it means to be human is
جنبه ای از معنای انسان بودن است
that process of figuring out of making
آن فرآیند پی بردن به ساختن
mistakes and then there's something
اشتباهات و سپس چیزی وجود دارد
about overcoming those challenges and
در مورد غلبه بر آن چالش ها و
the mistakes and like figuring out how
اشتباهات و دوست دارم بفهمم چگونه
to lose yourself in the magic of the
خودت را در جادو گم کنی
dancing
رقصیدن
uh or just movement is what it means to
اوه یا فقط حرکت به معنای آن است
be human that learning process so that's
انسان باشید که فرآیند یادگیری پس همین است
what I want to do with the with the uh
چه کاری می خواهم با اوه انجام دهم
almost as a fun side thing with the the
تقریبا به عنوان یک چیز جانبی سرگرم کننده با
Boston Dynamics robots is to have them
ربات Boston Dynamics باید آنها را داشته باشد
learn and see what they figure out
یاد بگیرید و ببینید که آنها چه چیزی را کشف می کنند
even if it even if they make mistakes I
حتی اگر حتی اگر آنها اشتباه کنند من
want to let
می خواهم اجازه بدهم
spot make mistakes and and so doing
نقطه مرتکب اشتباه و غیره انجام دهید
discover what it means to be alive
معنی زنده بودن را کشف کنید
discover Beauty because I think that's
زیبایی را کشف کنید زیرا فکر می کنم همین است
the essential aspect of mistakes
جنبه اساسی اشتباهات
Boston Dynamics folks want spot to be
افراد بوستون داینامیکس می‌خواهند در جایگاه مناسبی قرار بگیرند
perfect because they don't want spot to
عالی است زیرا آنها نمی خواهند نقطه ای به آن برسند
ever make mistakes because it wants to
همیشه اشتباه می کند چون می خواهد
operate in the factories it wants to be
در کارخانه هایی که می خواهد باشد فعالیت کند
you know very safe and so on for me if
شما می دانید بسیار امن و غیره برای من اگر
you construct the environment if you
اگر شما محیط را می سازید
construct a safe space for robots and
ایجاد فضای امن برای روبات ها و
allow them to make mistakes Something
به آنها اجازه دهید اشتباه کنند چیزی
Beautiful might be discovered but that
ممکن است زیبا کشف شود اما این
requires a lot of brain power so spot is
به قدرت مغز زیادی نیاز دارد بنابراین نقطه ای است
currently very dumb
در حال حاضر بسیار گنگ
and I'm going to add it give it a brain
و من قصد دارم آن را اضافه کنم به آن مغز بدهید
so first make it C currently can't see
بنابراین ابتدا آن را بسازید که C در حال حاضر نمی تواند آن را ببیند
meaning computer vision has to
یعنی بینایی کامپیوتری باید
understand this environment has to see
درک این محیط باید ببیند
all the humans but then also has to be
همه انسان ها اما پس از آن نیز باید باشند
able to learn learn about its movement
قادر به یادگیری در مورد حرکت آن است
learn how to use his body to communicate
یاد بگیرند که چگونه از بدن خود برای برقراری ارتباط استفاده کنند
with others all those kinds of things
با دیگران از این جور چیزها
the dogs know how to do well humans know
سگ ها می دانند چگونه خوب کار کنند، انسان ها می دانند
how to do somewhat well I think that's a
چگونه می توان تا حدودی خوب انجام داد من فکر می کنم که یک
beautiful challenge but first you have
چالش زیبا اما اول شما باید
to allow the robot to make mistakes well
تا ربات به خوبی اشتباه کند
I think
من فکر می کنم
um your objective is laudable but you're
اوم هدف شما قابل ستایش است اما شما هستید
going to realize that the Boston
می فهمم که بوستون
Dynamics folks are right the first time
افراد دینامیک بار اول درست می گویند
spot poops on your rug
مدفوع روی فرش خود را ببینید
I hear the same thing about kids and so
من همین چیزها را در مورد بچه ها می شنوم و غیره
on yeah but I still want to have kids no
بله، اما من هنوز هم می خواهم بچه دار شوم نه
you should it's it's a great experience
شما باید این یک تجربه عالی است
um so let me step back into what you
اوم پس اجازه دهید به آنچه شما هستید برگردم
said in a couple of different places one
یکی دو جای مختلف گفت
I have always believed that the missing
من همیشه معتقد بودم که گمشده
element in robotics and artificial
عنصر در رباتیک و مصنوعی
intelligence is a proper development
هوش یک پیشرفت مناسب است
right it is no accident it is no mere
درست است تصادفی نیست، صرفا نیست
coincidence that human beings are the
تصادفی که انسان ها هستند
most dominant species on planet Earth
غالب ترین گونه های سیاره زمین
and that we have the longest childhoods
و اینکه ما طولانی ترین دوران کودکی را داریم
of any creature on Earth by far right
از هر موجودی روی زمین تا حد بسیار راست
the development is the key to the
توسعه کلید این است
flexibility and so uh the capability of
انعطاف پذیری و به همین ترتیب توانایی
a human at adulthood is the mirror image
یک انسان در بزرگسالی تصویر آینه است
it's the flip side of our helplessness
این طرف دیگر درماندگی ماست
at Birth so I'll be very interested to
در هنگام تولد، بنابراین من بسیار علاقه مند خواهم بود
see what happens in your uh robot
ببینید در ربات uh شما چه اتفاقی می افتد
project if you do not end up Reinventing
اگر به اختراع مجدد نپردازید پروژه را انجام دهید
childhood for robots which of course is
دوران کودکی برای روبات ها که البته همینطور است
foreshadowed in 2001 quite brilliantly
در سال 2001 بسیار درخشان پیش بینی شد
but I also want to point out you can you
اما من همچنین می خواهم به شما اشاره کنم که می توانید
can see this issue of your conscious
می توانید این موضوع خودآگاه خود را ببینید
mind becoming a spectator very well if
ذهن تبدیل شدن به یک تماشاگر بسیار خوب اگر
you compare tennis to table tennis
شما تنیس را با تنیس روی میز مقایسه می کنید
right if you watch a tennis game
درست است اگر یک بازی تنیس تماشا کنید
you could imagine that the players are
شما می توانید تصور کنید که بازیکنان هستند
highly conscious as they play
هنگام بازی بسیار هوشیار هستند
you cannot imagine that if you've ever
شما نمی توانید تصور کنید که اگر هرگز
played ping pong decently a volley in
پینگ پنگ خوب بازی کرد و والی
ping pong is so fast that your conscious
پینگ پنگ آنقدر سریع است که شما هوشیار هستید
mind if it had if your reactions had to
اگر واکنش های شما مجبور بود فکر کنید
go through your conscious mind you
از ذهن خودآگاه خود عبور کنید
wouldn't be able to play so you can
نمی تواند بازی کند، بنابراین شما می توانید
detect that your conscious mind while
تشخیص دهید که ذهن خودآگاه شما در حالی که
very much present isn't there and you
خیلی حاضر نیستی و تو
can also detect where Consciousness does
همچنین می تواند تشخیص دهد که آگاهی کجا انجام می دهد
usefully intrude if you go up against an
اگر در مقابل یک قرار می گیرید، مفید است
opponent in table tennis that knows a
حریف در تنیس روی میز که می داند الف
trick that you don't know how to respond
ترفندی که نمی دانید چگونه پاسخ دهید
to you will suddenly detect that
به طور ناگهانی متوجه خواهید شد که
something about your game is not
چیزی در مورد بازی شما نیست
effective and you will start thinking
موثر است و شما شروع به فکر کردن خواهید کرد
about what might be how do you position
در مورد آنچه ممکن است چگونه باشد
yourself so that move that puts the ball
خودتان را به طوری که حرکتی که توپ را قرار می دهد
just in that corner of the table or
فقط در آن گوشه میز یا
something like that doesn't catch you
چیزی شبیه آن شما را نمی گیرد
off guard and
بیدار و
this I believe is
من معتقدم این است
we highly conscious folks those of us
ما افرادی که از ما بسیار آگاه هستیم
who try to think through things very
که سعی می کنند خیلی چیزها را در نظر بگیرند
deliberately and carefully
عمدا و با دقت
mistake Consciousness for like the
اشتباه شعور را برای مانند
highest kind of thinking and I really
بالاترین نوع تفکر و من واقعا
think that this is an error
فکر کنید که این یک خطا است
Consciousness is an intermediate level
آگاهی یک سطح متوسط ​​است
of thinking what it does is it allows
فکر کردن به آنچه انجام می دهد این است که اجازه می دهد
you it's basically like uncompiled code
شما اساساً مانند کدهای کامپایل نشده است
and it doesn't run very fast it is
و خیلی سریع اجرا نمی شود
capable of being adapted to new
قابلیت انطباق با جدید
circumstances but once the code is
شرایط اما زمانی که کد است
roughed in right it gets driven into the
خشن در سمت راست آن را به رانده می شود
unconscious layer and you become highly
لایه ناخودآگاه و به شدت تبدیل می شوید
effective at whatever it is and that
موثر در هر چیزی که هست و آن
from that point your conscious mind
از آن نقطه ذهن خودآگاه شما
basically remains there to detect things
اساساً برای تشخیص چیزها وجود دارد
that aren't anticipated by the code
که توسط کد پیش بینی نشده است
you've already written and so
شما قبلا نوشته اید و همینطور
I don't exactly know how
دقیقا نمیدونم چطوری
one would establish this how one would
یکی این را ثابت می کند که چگونه
demonstrate it but it must be the case
آن را نشان دهد، اما باید چنین باشد
that the human mind contains
که ذهن انسان در بر دارد
sandboxes in which things are tested
جعبه های شنی که در آن چیزها آزمایش می شوند
right maybe you can build a piece of
درست است شاید بتوانید قطعه ای از آن بسازید
code and run it in parallel next to your
کد کنید و آن را به صورت موازی در کنار خود اجرا کنید
active code so you can see how it would
کد فعال تا بتوانید ببینید چگونه خواهد بود
have done comparatively but there's got
نسبتا انجام داده اند، اما وجود دارد
to be some way of writing new code and
تا راهی برای نوشتن کد جدید باشد و
then swapping it in and frankly I think
سپس آن را عوض کردم و صادقانه بگویم من فکر می کنم
this has a lot to do with things like
این ارتباط زیادی با مواردی از این قبیل دارد
sleep cycles very often you know when I
چرخه خواب اغلب شما می دانید زمانی که من
get good at something I often don't get
در چیزی که اغلب نمی‌توانم خوب باشم
better at it while I'm doing it I get
بهتر است در حالی که من آن را انجام می دهم
better at it when I'm not doing it
وقتی این کار را انجام نمی دهم بهتر است
especially if there's time to sleep and
به خصوص اگر وقت خواب باشد و
think on it so there's some sort of you
در مورد آن فکر کنید تا نوعی از شما وجود داشته باشد
know new program swapping in for old
برنامه جدید را با برنامه های قدیمی جایگزین کنید
program phenomenon which
پدیده برنامه که
um
ام
you know will be a lot easier to see in
می دانید که دیدن در آن بسیار آسان تر خواهد بود
machines it's going to be hard with the
ماشین آلات با آن سخت خواهد بود
the wet wear I like I mean it is true
لباس خیس را دوست دارم منظورم این است که درست است
because somebody that played I played
چون کسی که بازی می کرد من بازی کردم
tennis for many years
تنیس برای چندین سال
I do still think the highest form of
من هنوز به بالاترین شکل فکر می کنم
excellence in tennis is when the
برتری در تنیس زمانی است که
conscious mind is a spectator so it's
ذهن خودآگاه یک تماشاگر است پس همینطور است
the compiled code is the
کد کامپایل شده است
highest form of Being Human and then
بالاترین شکل انسان بودن و سپس
Consciousness is just some like specific
هشیاری فقط برخی شبیه به خاص است
compiler you just have like Borland C
کامپایلری که فقط دارید مانند Borland C
plus plus compiler you could just have
کامپایلر plus plus شما فقط می توانید داشته باشید
different kind of compilers ultimately
انواع مختلف کامپایلر در نهایت
the the thing that by which we measure
چیزی که با آن اندازه می گیریم
the
را
the power of Life the intelligence of
قدرت زندگی هوش از
life is the compiled code and you can
زندگی کد کامپایل شده است و شما می توانید
probably do that compilation all kinds
احتمالاً آن مجموعه را همه نوع انجام دهید
of ways yeah yeah I'm not saying that
از راه ها بله بله من این را نمی گویم
tennis is played consciously and table
تنیس آگاهانه و روی میز بازی می شود
tennis isn't I'm saying that because
تنیس به این دلیل نیست که می گویم
tennis is slowed down by the just the
تنیس است که توسط فقط کند شده است
space on the court you could you could
فضایی در زمین که می توانستی می توانستی
imagine that it was your conscious mind
تصور کنید که این ذهن خودآگاه شما بود
playing but when you shrink the court
بازی اما زمانی که زمین را کوچک می کنید
down that was obvious it becomes obvious
پایین که واضح بود آشکار می شود
that your conscious mind is just present
که ذهن خودآگاه شما فقط حضور دارد
rather than knowing where to put the
به جای اینکه بدانیم کجا باید آن را قرار دهیم
paddle and weirdly for me
دست و پا زدن و برای من عجیب است
um I would say this probably isn't true
اوم من می گویم این احتمالاً درست نیست
in a podcast situation
در موقعیت پادکست
but if I have to give a presentation uh
اما اگر بخواهم ارائه کنم
especially if I have not overly prepared
به خصوص اگر بیش از حد آماده نشده باشم
I often find the same phenomenon when
من اغلب همان پدیده را پیدا می کنم که
I'm giving the presentation my conscious
من هشیار خود را ارائه می کنم
mind is there watching some other part
ذهن در حال تماشای بخش دیگری است
of me present which uh is a little
از من که اوه کمی است
jarring I have to say
ناراحت کننده باید بگویم
well that means you've you've gotten
خوب این به این معنی است که شما دریافت کرده اید
good at it not let the conscious mind
خوب در آن اجازه نمی دهد ذهن خودآگاه
get in the way of the flow of words
مانع از جریان کلمات شوید
yeah that's that's the sensation to be
بله این حسی است که باید باشد
sure and that's the highest form of
مطمئنا و این بالاترین شکل است
podcasting too I mean that's why I have
پادکست هم منظورم همین است که دارم
that that's what it looks like when a
که این چیزی است که به نظر می رسد زمانی که یک
podcast is really in the pocket like
پادکست واقعا در جیب است
like Joe
مثل جو
Rogan just having fun
روگان فقط سرگرم می شود
and just losing themselves and that's
و فقط خودشان را از دست می دهند و این
that's something I aspire to as well
این چیزی است که من نیز آرزوی آن را دارم
just losing yourself in conversation
فقط خودت را در مکالمه گم می کنی
somebody that has a lot of anxiety with
کسی که با او اضطراب زیادی دارد
people like I'm such an introvert I'm
افرادی مثل من خیلی درونگرا هستم
scared I'm scared before you showed up
ترسیده من قبل از ظهور تو می ترسم
I'm scared right now
من الان میترسم
um there's just anxiety there's just
اوم فقط اضطراب وجود دارد
it's a giant mess uh it's hard to Lose
این یک آشفتگی بزرگ است آه سخت است از دست دادن
Yourself it's hard to just
خودت سخته فقط
get out of the way of your own mind yeah
از ذهن خودت دور شو آره
actually uh trust is a big component of
در واقع اعتماد یک جزء بزرگ است
that your your conscious mind retains
که ذهن خودآگاه شما آن را حفظ می کند
control if you are very uncertain
اگر خیلی نامطمئن هستید کنترل کنید
um but when you do when you do get into
ام اما وقتی این کار را انجام می دهید وقتی وارد می شوید
that zone when you're speaking I realize
آن منطقه زمانی که شما صحبت می کنید متوجه می شوم
it's different for you with English as a
برای شما با انگلیسی به عنوان یک متفاوت است
second language although maybe you
زبان دوم اگرچه شاید شما
present in Russian and and you know and
حاضر به زبان روسی و و می دانید و
it happens but do you ever hear yourself
این اتفاق می افتد اما آیا شما هرگز خودتان را می شنوید؟
say something and you think oh that's
چیزی بگو و فکر می کنی اوه همین است
really good
واقعا خوب
right like like you didn't come up with
درست مثل اینکه به ذهنت نرسید
it some other part of you that you don't
بخشی دیگر از شماست که ندارید
exactly know
دقیقا میدونن
came up with it I I don't think
به ذهنم رسید فکر نمی کنم
I've ever heard myself
من تا به حال خودم را شنیده ام
in that way because I have a much louder
به این ترتیب چون من صدای خیلی بلندتری دارم
voice that's constantly yelling in my
صدایی که مدام در من فریاد می زند
head at why the hell did you say that
فکر کن چرا این حرفو زدی
there's a very self-critical voice
صدای بسیار خودانتقادی وجود دارد
that's much louder so I'm very
خیلی بلندتره پس من خیلی
um maybe I need to deal with that voice
امم شاید لازم باشد با آن صدا کنار بیایم
but it's been like with what is it
اما آن را مانند با آنچه در آن است
called like a megaphone just screaming
مثل یک مگافون که فقط فریاد می زند زنگ زد
so I can't hear it oh no it says good
بنابراین من نمی توانم آن را بشنوم اوه نه خوب می گوید
job you said that thing really nicely so
خیلی خوب این حرف را زدی
I'm kind of focused right now on on the
من در حال حاضر به نوعی روی آن متمرکز هستم
megaphone person in the audience versus
فرد مگافون در مخاطب در مقابل
the the positive but that's definitely
مثبت است اما قطعا این است
something to think about it's been
چیزی برای فکر کردن در مورد آن بوده است
productive
سازنده
but
ولی
you know the the place where I find
شما جایی را که من پیدا می کنم می شناسید
gratitude and beauty and appreciation of
قدردانی و زیبایی و قدردانی از
Life is In The Quiet Moments When I
زندگی در لحظات آرامی است که من
don't talk when I listen to the world
وقتی به دنیا گوش میدم حرف نزن
around me when I listen to others
در اطرافم وقتی به حرف دیگران گوش می دهم
um when I talk I'm extremely
اوم وقتی حرف میزنم فوق العاده هستم
self-critical in my mind uh when I when
خود انتقادی در ذهن من آه وقتی که من وقتی
I produce anything out into the world
من هر چیزی را در جهان تولید می کنم
that's that originated with me like any
این همان چیزی است که از من سرچشمه گرفته است
kind of creation extremely self-critical
نوعی خلقت به شدت خودانتقادی
it's good for productivity for like
برای بهره وری برای مانند خوب است
always striving to improve and so on
همیشه در تلاش برای بهبود و غیره
it might be bad for
ممکن است برای آن بد باشد
for like just appreciating the things
مانند قدردانی از چیزها
you've created I'm a little bit with
شما ایجاد کرده اید که من کمی با آن هستم
Marvin
ماروین
Minsky on this where he says the the key
مینسکی در این مورد که کلید را می گوید
to
به
um
ام
to a productive life is to hate
برای یک زندگی سازنده، نفرت است
everything you've ever done in the past
هر کاری که تا به حال در گذشته انجام داده اید
I didn't know he said that I must say I
نمیدونستم گفت باید بگم من
resonate with it a bit
کمی با آن طنین انداز شوید
and you know I I unfortunately my life
و تو می دانی که من متاسفانه زندگی ام را دارم
currently has me putting a lot of stuff
در حال حاضر من را مجبور می کند که چیزهای زیادی بگذارم
into the world and I effectively
به جهان و من به طور موثر
watch almost none of it I can't stand it
تقریبا هیچکدام را تماشا نکن من نمی توانم آن را تحمل کنم
yeah what what do you make of that I
آره از اون من چی فکر میکنی
don't know I just recently I just
نمی دانم اخیراً من فقط
yesterday read um metamorphosis by kind
دیروز um metamorphosis را بر حسب نوع بخوانید
of re-read metamorphosis by Kafka where
از بازخوانی مسخ توسط کافکا که در آن
he turns into John Bug because of the
او به خاطر این به جان باگ تبدیل می شود
stress that the world puts on him
استرسی که دنیا به او وارد می کند
his parents put on him to succeed and
پدر و مادرش او را برای موفقیت و
you know I think that's you have to find
می دانی من فکر می کنم که شما باید آن را پیدا کنید
the balance
تعادل
because if you if you allow the
زیرا اگر شما اجازه دهید
self-critical voice to become too heavy
صدای خودانتقادی که خیلی سنگین شود
the burden of the world the pressure
بار دنیا فشار
that the world puts on you to be the
که دنیا بر شما می گذارد تا آن باشید
best version of yourself and so on to
بهترین نسخه از خودتان و غیره
strive
تلاش کردن
then
سپس
you become a bug and that's a big
شما تبدیل به یک باگ می شوید و این یک مشکل بزرگ است
problem and then uh and then and then
مشکل و بعد اوه و بعد و بعد
the World Turns against you
جهان علیه شما می چرخد
because you're a bug you become some
چون شما یک حشره هستید، تبدیل به برخی می شوید
kind of caricature of yourself uh I
نوعی کاریکاتور از خودت اوه من
don't know
نمی دانم
become the worst version of yourself and
تبدیل به بدترین نسخه از خود و
then thereby end up destroying yourself
سپس در نهایت به نابودی خود پایان دهید
and then the world moves on that's the
و سپس جهان حرکت می کند که این است
story that's a lovely story
داستان که داستان دوست داشتنی است
I do think this is one of these places
من فکر می کنم این یکی از این مکان ها است
and frankly you could map this onto all
و رک و پوست کنده شما می توانید این را بر روی همه ترسیم کنید
of modern Human Experience but this is
تجربه بشری مدرن اما این است
one of these places where our ancestral
یکی از این مکان هایی که اجداد ما در آن
programming does not serve our modern
برنامه نویسی در خدمت مدرن ما نیست
selves yeah so I used to talk to
خودشون آره پس قبلا باهاش ​​حرف میزدم
students about the question of dwelling
دانش آموزان در مورد مسئله سکونت
on things you know dwelling on things is
در مورد چیزهایی که می دانید ساکن شدن در چیزها است
famously understood to be bad
معروف است که بد است
and it can't possibly be that it
و احتمالاً نمی تواند این باشد
wouldn't exist a tendency toward it
تمایلی به آن وجود نخواهد داشت
wouldn't exist if it was bad
اگر بد بود وجود نداشت
so what is bad is dwelling on things
پس آنچه بد است، سکونت در چیزهاست
past the point of utility
گذشته از نقطه مفید
and
و
you know that's obviously easier to say
می‌دانید که گفتن آن واضح‌تر است
than the operationalize but if you
از عملیاتی کردن اما اگر شما
realize that your dwelling is the key in
بدانید که خانه شما کلید ورود است
fact to upgrading your program for
واقعیت برای ارتقاء برنامه خود را برای
future well-being and that there's a
رفاه آینده و اینکه وجود دارد
point you know presumably from
نکته ای که احتمالا از آن می دانید
diminishing returns if not
کاهش بازده اگر نه
counterproductivity there is a point at
ضد بهره وری نقطه ای وجود دارد
which you should stop because that is
که باید آن را متوقف کنید زیرا اینطور است
what is in your best interest then
آن وقت چه چیزی به نفع شماست
knowing that you're looking for that
دانستن اینکه شما به دنبال آن هستید
point is useful right this is the point
نکته مفید است درست این نکته است
at which it is no longer useful for me
که در آن دیگر برای من مفید نیست
to dwell on this error I have made right
برای ماندن بر روی این خطا که درست کرده ام
that is that's what you're looking for
این همان چیزی است که شما به دنبال آن هستید
and it also gives you license right if
و همچنین به شما مجوز حق اگر
some part of you feels like it you know
بخشی از شما احساس می کند که آن را می دانید
is punishing you rather than searching
به جای جستجو، شما را تنبیه می کند
then that also has a point at which it's
سپس آن نیز نقطه ای دارد که در آن قرار دارد
no longer valuable and there's some
دیگر ارزشمند نیست و مقداری وجود دارد
Liberty in realizing yep even the part
آزادی در تحقق بله حتی بخشی
of me that was punishing me knows it's
از من که مرا تنبیه می کرد می داند که اینطور است
time to stop
زمان توقف
so if we map that on to compile the code
بنابراین اگر آن را برای کامپایل کردن کد نگاشت کنیم
discussion as a computer science person
بحث به عنوان یک فرد علم کامپیوتر
I find that very compelling you know
من می دانم که بسیار قانع کننده است
there's a
وجود دارد
when you compile code you get warnings
وقتی کد را کامپایل می کنید اخطار دریافت می کنید
sometimes and um usually
گاهی اوقات و اوم معمولا
if you're a good software engineer
اگر مهندس نرم افزار خوبی هستید
you're going to make sure there's no you
مطمئن میشی که نیستی
know you treat warnings as errors so you
بدانید که هشدارها را به عنوان یک خطا در نظر می گیرید بنابراین شما
make sure that the compilation produces
مطمئن شوید که مجموعه تولید می کند
no warnings but a certain point when you
هیچ اخطاری اما یک نقطه خاص زمانی که شما
have a large enough system
دارای یک سیستم به اندازه کافی بزرگ
you just let the warnings go it's fine
فقط اخطارها را رها کنید، خوب است
like I don't know where that warning
مثل اینکه نمی دانم این هشدار کجاست
came from but you know
اومده ولی میدونی
it's just uh ultimately you need to
این فقط اوه در نهایت شما نیاز دارید
compile the code and run with it and uh
کد را کامپایل کنید و با آن اجرا کنید و اوه
hope nothing terrible happens well I
امیدوارم هیچ چیز وحشتناکی به خوبی اتفاق نیفتد
think what you will find and believe me
به آنچه خواهید یافت فکر کنید و مرا باور کنید
I think what you're what you're talking
من فکر می کنم شما همان چیزی هستید که دارید صحبت می کنید
about with respect to robots and
در مورد با توجه به روبات ها و
learning is going to end up having to go
یادگیری در نهایت مجبور به رفتن است
to a deep developmental State and a
به یک دولت توسعه عمیق و الف
helplessness that evolves into hyper
درماندگی که به بیش از حد تبدیل می شود
competence and all of that but um
شایستگی و همه اینها به جز اوم
I live I noticed that I live by
من زندگی می کنم متوجه شدم که زندگی می کنم
something that I for lack of a better
چیزی که من به دلیل عدم وجود بهتر
descriptor called the theory of close
توصیف کننده به نام نظریه نزدیک
calls
تماس می گیرد
ethereal close calls says that people
تماس های نزدیک اثیری می گوید که مردم
typically miscategorize the events in
معمولاً رویدادها را به اشتباه دسته بندی می کنند
their life where something almost went
زندگی آنها جایی بود که چیزی تقریباً از بین رفت
wrong
اشتباه
and you know for example if you I have a
و شما می دانید برای مثال اگر شما یک
friend who um
دوستی که اوم
I was walking down the street with my
با خودم تو خیابون راه میرفتم
college friends and one of my friends
دوستان دانشگاه و یکی از دوستانم
stepped into the street thinking it was
با این فکر وارد خیابان شد
clear and was nearly hit by a car going
روشن بود و نزدیک بود با ماشینی که در حال حرکت بود برخورد کند
45 miles an hour would have been an
45 مایل در ساعت می شد
absolute disaster might have killed her
فاجعه مطلق ممکن است او را کشته باشد
certainly would have permanently injured
مطمئنا برای همیشه مجروح می شد
her
او
but she didn't you know car didn't touch
اما او نمی دانست که ماشین لمس نمی کند
her right now you could walk away from
همین الان می توانید از او دور شوید
that and think nothing of it because
و به هیچ چیز فکر نمی کنم زیرا
well what is there to think nothing
خوب چه چیزی برای فکر کردن وجود ندارد
happened or you could think well what is
اتفاق افتاده یا می توانید خوب فکر کنید که چیست
the difference between what did happen
تفاوت بین آنچه اتفاق افتاد
and my death
و مرگ من
the difference is luck I never want that
تفاوت در شانس است که من هرگز آن را نمی خواهم
to be true right I never want the
درست است من هرگز نمی خواهم
difference between what did happen and
تفاوت بین آنچه اتفاق افتاد و
my death to be luck therefore I should
مرگ من برای شانس باشد بنابراین باید
count this as very close to death
این را بسیار نزدیک به مرگ حساب کنید
and I should prioritize coding so it
و من باید کد نویسی را در اولویت قرار دهم
doesn't happen again at a very high
دوباره در سطح بسیار بالا تکرار نمی شود
level
مرحله
so anyway my my basic point is
بنابراین به هر حال نکته اساسی من این است
the
را
accidents and disasters and Misfortune
حوادث و بلایا و بدبختی
describe a distribution that tells you
توزیعی را توصیف کنید که به شما می گوید
what's really likely to get you in the
چه چیزی واقعاً ممکن است شما را وارد آن کند
end and so
پایان و غیره
um personally
امم شخصا
you can use them to figure out where the
شما می توانید از آنها برای فهمیدن اینکه کجا هستند استفاده کنید
dangers are so that you can afford to
خطرات به گونه ای هستند که شما می توانید از عهده آن برآیید
take great risks because you have a
ریسک های بزرگ را بپذیرید زیرا شما یک
really good sense of how they're going
حس بسیار خوبی از اینکه آنها چگونه پیش می روند
to go wrong but I would also point out
اشتباه رفتن اما من همچنین اشاره می کنم
civilization has this problem
تمدن این مشکل را دارد
civilization is now producing these
اکنون تمدن اینها را تولید می کند
events that are major disasters but
حوادثی که بلایای بزرگ هستند اما
they're not existential scale yet right
آنها هنوز مقیاس وجودی درستی ندارند
they're very serious errors that we can
آنها خطاهای بسیار جدی هستند که ما می توانیم
see and I would argue that the pattern
ببینید و من استدلال می کنم که این الگو
is you discover that we are involved in
آیا متوجه شدید که ما درگیر آن هستیم
some industrial process at the point it
برخی از فرآیندهای صنعتی در نقطه آن
has gone wrong right so I'm now always
درست اشتباه رفته است، بنابراین من اکنون همیشه هستم
asking the question
پرسیدن سوال
okay in light of the Fukushima triple
با توجه به سه گانه فوکوشیما خوب است
meltdown the financial collapse of 2008
سقوط مالی سال 2008
the Deepwater Horizon uh blowout
فوران Deepwater Horizon
covid-19 and its probable origins in the
کووید-19 و منشاء احتمالی آن در
Wuhan lab
آزمایشگاه ووهان
what processes do I not know the name of
نام چه فرآیندهایی را نمی دانم
yet that I will Discover at the point
هنوز که من در نقطه کشف خواهم کرد
that some gigantic accident has happened
که یک تصادف عظیم رخ داده است
and can we talk about the wisdom or lack
و آیا می توانیم در مورد خرد یا کمبود صحبت کنیم؟
thereof of engaging in that process
از درگیر شدن در آن فرآیند
before the accident right that's what a
قبل از تصادف درست همین است
wise civilization would be doing and yet
تمدن عاقل انجام خواهد داد و هنوز
we don't I I just want to mention
ما نه من فقط می خواهم به آن اشاره کنم
something that happened a couple of days
چیزی که چند روز اتفاق افتاد
ago
پیش
I don't know if you know who JB Straubel
نمی‌دانم می‌دانی جی بی استرابل کیست
is is the co-founder of Tesla CTO of
یکی از بنیانگذاران CTO تسلا است
Tesla for many many years his wife just
تسلا برای چندین سال همسرش فقط
died
فوت کرد
she was riding a bicycle
او دوچرخه سواری می کرد
and in the same
و در همان
in that same thin line between death and
در همان خط باریک بین مرگ و
life that many of us have been in where
زندگی که بسیاری از ما در آن بوده ایم
you walk into the intersection and
وارد تقاطع می شوید و
there's this close call
این تماس نزدیک وجود دارد
every once in a while
هرچند وقت یکبار
it you get the
آن را دریافت می کنید
the Short Straw
نی کوتاه
I wonder how much of our own individual
من تعجب می کنم که چقدر از خود ما
lives and the entirety of the human
زندگی و تمامیت انسان
civilization rests on this little roll
تمدن بر این رول کوچک استوار است
of the dice
از تاس
well this is sort of my point about the
خوب این به نوعی نقطه نظرات من در مورد این است
close calls is that there's a there's a
تماس های نزدیک این است که یک وجود دارد
level at which we can't control it right
سطحی که نمی توانیم آن را به درستی کنترل کنیم
the
را
gigantic asteroid that comes from deep
سیارک غول پیکری که از اعماق می آید
space that you don't have time to do
فضایی که وقت ندارید انجام دهید
anything about there's not a lot we can
هر چیزی در مورد ما چیز زیادی نیست
do to hedge that out or at least not
انجام دهید تا از آن جلوگیری کنید یا حداقل نه
short term
کوتاه مدت
but there are lots of other things you
اما خیلی چیزهای دیگر شما وجود دارد
know obviously
بدیهی است
the financial collapse of 2008 didn't
فروپاشی مالی سال 2008 این کار را نکرد
break down the entire world economy it
کل اقتصاد جهان را بشکند
threatened to but a Herculean effort
تهدید به اما تلاش هرکولی
managed to pull us back from the brink
توانست ما را از لبه پرتگاه عقب بکشد
the triple meltdown at Fukushima was
فروپاشی سه گانه در فوکوشیما بود
awful but every one of the seven fuel
افتضاح اما هر یک از هفت سوخت
pools held there wasn't a major fire
استخرهایی که در آنجا نگهداری می شوند آتش سوزی بزرگی وجود نداشته است
that made it impossible to manage the
که مدیریت آن را غیرممکن کرد
disaster going forward we got lucky
فاجعه در آینده ما خوش شانس بودیم
um you know we could say the same thing
میدونی ما هم میتونیم همینو بگیم
about the uh the blowout at the
در مورد اوه انفجار در
Deepwater Horizon where a hole in the
Deepwater Horizon جایی که سوراخی در
ocean floor large enough that we
کف اقیانوس به اندازه کافی بزرگ است که ما
couldn't have plugged it could have
نمی توانست وصل شود می توانست
opened up all of these things could have
باز کردن همه این چیزها می تواند داشته باشد
been much much worse right and I think
خیلی بدتر بود درست و من فکر می کنم
we can say the same thing about covet as
ما می توانیم همان چیزی را در مورد طمع بگوییم که
terrible as it is
وحشتناک که هست
and I you know we cannot say for sure
و می دانید که نمی توانیم با اطمینان بگوییم
that it came from the Wuhan lab but
که از آزمایشگاه ووهان آمده است اما
there's a strong likelihood that it did
احتمال قوی وجود دارد که این اتفاق افتاده است
and it also could be much much worse so
و همچنین می تواند بسیار بدتر باشد
in each of these cases something is
در هر یک از این موارد چیزی است
telling us we have a process that is
به ما گفتن ما یک فرآیند داریم که این است
unfolding that keeps creating risks
آشکار می شود که مدام خطر ایجاد می کند
where it is luck that is the difference
که در آن شانس است که تفاوت است
between us and some scale of disaster
بین ما و مقیاسی از فاجعه
that is unimaginable and that wisdom you
که غیرقابل تصور است و آن حکمت شماست
know you can be highly intelligent and
بدانید که می توانید بسیار باهوش باشید و
cause these disasters
باعث این بلایا شود
to be wise is to stop causing them right
عاقل بودن این است که از ایجاد حق در آنها دست بردارید
and that would require a process of
و این نیاز به یک فرآیند دارد
restraint
خویشتن داری - خودداری - پرهیز
a process that I don't see a lot of
فرآیندی که من زیاد آن را نمی بینم
evidence of yet so
شواهد هنوز
I think we have to generate it and
من فکر می کنم ما باید آن را تولید کنیم و
somehow
به نحوی
we you know at the moment we don't have
ما می دانید که در حال حاضر نداریم
a political structure that would be
یک ساختار سیاسی که خواهد بود
capable of
قادر به
taking a protective algorithm and
گرفتن یک الگوریتم محافظ و
actually deploying it right because it
در واقع استقرار آن درست است زیرا آن را
would have important Economic
اقتصادی مهم خواهد داشت
Consequences and so it would almost
عواقب و بنابراین تقریبا
certainly be shot down
قطعا ساقط می شود
but we can obviously also say you know
اما واضح است که می‌توانیم بگوییم که می‌دانی
we paid a huge price for all of the
ما بهای گزافی را برای همه آنها پرداختیم
disasters that I've mentioned and we
بلاهایی که ذکر کردم و ما
have to factor that into the equation
باید آن را در معادله فاکتور گرفت
something can be very productive short
چیزی کوتاه می تواند بسیار سازنده باشد
term and very destructive long term and
مدت و دراز مدت بسیار مخرب و
also the question is how many disasters
همچنین سوال این است که چند فاجعه
we avoided because of the Ingenuity of
ما به دلیل نبوغ از
humans or just the integrity and
انسان یا فقط یکپارچگی و
character of humans
شخصیت انسان ها
that's sort of an open question we may
این یک سوال باز است که ما ممکن است
be more
بیشتر باش
intelligent than lucky that's the Hope
باهوش از خوش شانس که امید است
because the optimistic message here that
زیرا پیام خوشبینانه اینجاست که
you're getting at is
شما در حال گرفتن است
maybe the process that we should be
شاید روندی که باید باشیم
that maybe we can overcome luck with
که شاید بتوانیم با آن بر شانس غلبه کنیم
Ingenuity meaning
معنی نبوغ
I guess you're suggesting the process is
من حدس می‌زنم شما پیشنهاد می‌کنید که این روند است
we should be listing all the ways that
ما باید همه راه هایی را فهرست کنیم که
human civilization can destroy itself
تمدن بشری می تواند خود را نابود کند
assigning likelihood to it
احتمال دادن به آن
and thinking through how can we avoid
و فکر کردن از طریق چگونه می توانیم اجتناب کنیم
that
که
and being very honest that with the data
و بسیار صادق بودن در مورد داده ها
out there about the close calls and
در مورد تماس های نزدیک و
using those close calls to uh to then
با استفاده از آن تماس های نزدیک به uh به سپس
create sort of mechanism by which we
نوعی مکانیسم را ایجاد می کنیم که با آن ما
minimize the probability of those close
احتمال افراد نزدیک را به حداقل برسانید
calls and just being honest and
تماس می گیرد و فقط صادق است و
transparent uh with the data that's out
شفاف با داده هایی که خارج شده است
there well I think we need to do a
خوب من فکر می کنم ما باید انجام دهیم
couple things for it to work
چند چیز برای کار کردن آن
um so I've been an advocate for the idea
اوم پس من مدافع این ایده بوده ام
that sustainability is actually it's
که پایداری در واقع همین است
difficult to operationalize but it is an
عملیاتی کردن آن دشوار است اما یک
objective that we have to meet if we're
هدفی که در صورت رسیدن به آن باید به آن برسیم
to be around long term and I realize
برای درازمدت بودن و من متوجه شدم
that we also need to have reversibility
که ما نیز باید برگشت پذیری داشته باشیم
of all of our processes because
از تمام فرآیندهای ما به دلیل
processes very frequently when they
زمانی که آنها را پردازش می کنند
start do not appear dangerous and then
شروع خطرناک به نظر نمی رسد و سپس
they when they scale they become very
آنها وقتی مقیاس می شوند بسیار می شوند
dangerous so for example if you imagine
خطرناک است، برای مثال اگر تصور کنید
and the first internal combustion engine
و اولین موتور احتراق داخلی
in a vehicle driving down the street and
در یک وسیله نقلیه در حال حرکت در خیابان و
you imagine somebody running after them
شما تصور می کنید کسی به دنبال آنها می دود
saying hey if you do enough of that
گفتن سلام اگر به اندازه کافی این کار را انجام می دهی
you're going to alter the atmosphere and
شما می خواهید جو را تغییر دهید و
it's going to change the temperature of
قرار است دمای آن را تغییر دهد
the planet it's Preposterous right why
این سیاره مضحک است درست چرا
would you stop the person who's invented
آیا کسی را که اختراع کرده است متوقف می کنید؟
this marvelous new Contraption but of
این ابزار جدید شگفت انگیز اما از
course eventually you do get to the
البته در نهایت شما به
place where you're doing enough of this
جایی که به اندازه کافی این کار را انجام می دهید
that you do start changing the
که شما شروع به تغییر می کنید
temperature of the planet so
دمای سیاره بنابراین
if we built the capacity if we basically
اگر ما ظرفیت ایجاد کنیم اگر اساسا
said look you can't
گفت نگاه کن نمی توانی
involve yourself in any process that you
خود را درگیر هر فرآیندی کنید
couldn't reverse if you had to then
اگر مجبور بودی نمی‌توانستم برگردم
progress would be slowed but our safety
پیشرفت کند می شود اما امنیت ما
would go up dramatically and I think
به طور چشمگیری بالا می رود و من فکر می کنم
I think in some sense if we are to be
فکر می کنم به نوعی اگر قرار باشد باشیم
around long term we have to begin
در دراز مدت باید شروع کنیم
thinking that way we're just involved in
با این فکر که ما فقط درگیر آن هستیم
too many very dangerous processes
بسیاری از فرآیندهای بسیار خطرناک
so let's talk about one of the things
پس بیایید در مورد یکی از موارد صحبت کنیم
that if not threatened human
که اگر انسان را تهدید نمی کند
civilization certainly hurt it at a deep
تمدن قطعاً به آن صدمه زد
level which is covet 19.
سطح که طمع 19 است.
what percent probability would you
به احتمال چند درصد
currently place
در حال حاضر مکان
on the hypothesis that covid-19 leaked
با این فرضیه که کووید-19 به بیرون درز کرده است
from the Wuhan Institute of virology
از موسسه ویروس شناسی ووهان
so I maintain a flow chart of all the
بنابراین من یک نمودار جریان از همه موارد را حفظ می کنم
possible explanations and it doesn't
توضیحات ممکن است و اینطور نیست
break down exactly that way
دقیقاً به همین شکل تجزیه می شود
the likelihood that it emerged from a
احتمال اینکه از الف پدید آمده باشد
lab is very very high
آزمایشگاه خیلی خیلی بالاست
if it emerged from a lab the likelihood
اگر از یک آزمایشگاه بیرون آمده باشد، به احتمال زیاد
that the lab was the Wuhan Institute is
که آزمایشگاه موسسه ووهان بود
very very high
خیلی خیلی بالا
the there are multiple different kinds
چندین نوع مختلف وجود دارد
of evidence that point to the lab and
شواهدی که به آزمایشگاه و
there are is literally no evidence that
به معنای واقعی کلمه هیچ مدرکی وجود ندارد که
points to Nature either the evidence
به طبیعت یا شواهد اشاره می کند
points nowhere or it points to the lab
به هیچ جا اشاره نمی کند یا به آزمایشگاه اشاره می کند
and the lab could mean any lab but
و آزمایشگاه می تواند به معنای هر آزمایشگاه باشد اما
geographically obviously the labs in
از نظر جغرافیایی بدیهی است که آزمایشگاه ها در
Wuhan are the most likely and the lab
ووهان محتمل ترین و آزمایشگاه هستند
that was most directly involved with
که مستقیماً با آن درگیر بود
research on viruses that look like covet
تحقیق در مورد ویروس هایی که شبیه طمع هستند
that look like SARS cov2 is obviously
ظاهراً شبیه SARS cov2 است
the place that one would start
جایی که فرد شروع می کند
but I would say the likelihood that this
اما من می گویم این احتمال وجود دارد که این
virus came from a lab is well above 95
ویروسی که از آزمایشگاه آمده است بسیار بالای 95 است
percent we can talk about the question
درصد می توانیم در مورد سوال صحبت کنیم
of could a virus have been brought into
ممکن است یک ویروس وارد شده باشد
the lab and escaped from there without
آزمایشگاه و از آنجا بدون فرار فرار کرد
being modified that's also possible but
در حال تغییر است که همچنین ممکن است اما
it doesn't explain any of the anomalies
هیچ یک از ناهنجاری ها را توضیح نمی دهد
in the Genome of SARS cov2
در ژنوم SARS cov2
could it have been delivered from
آیا می توان آن را از تحویل گرفت
another lab could Wuhan be a distraction
آزمایشگاه دیگری می تواند ووهان باعث حواس پرتی شود
in order that we would connect the dots
برای اینکه ما نقطه ها را به هم وصل کنیم
in the wrong way that's conceivable I
به روش اشتباهی که قابل تصور است من
currently have that below one percent on
در حال حاضر آن زیر یک درصد است
my flow chart but I have a very dark
نمودار جریان من اما من یک نمودار بسیار تاریک دارم
thought that somebody would would do
فکر می کرد که کسی انجام دهد
that almost as a a political attack on
که تقریباً به عنوان یک حمله سیاسی به
China well it depends I don't even think
چین خوب بستگی دارد من حتی فکر نمی کنم
that's one possibility
این یک احتمال است
sometimes when Eric and I talk about
گاهی که من و اریک در موردش صحبت می کنیم
these issues we will
این مسائل را خواهیم داشت
generate a scenario just to prove that
فقط برای اثبات آن یک سناریو ایجاد کنید
something could could live in that space
چیزی می تواند در آن فضا زندگی کند
right it's a placeholder for whatever
درست است که یک مکان نگهدار برای هر چیزی است
may actually have happened and so it
ممکن است واقعاً اتفاق افتاده باشد و بنابراین
doesn't have to have been an attack on
لزومی ندارد که حمله ای بوده باشد
China that's certainly one possibility
چین که مطمئناً یک احتمال است
but I would point out
اما من اشاره می کنم
if you can predict the future
اگر بتوانید آینده را پیش بینی کنید
in some unusual way better than others
در برخی از راه های غیر معمول بهتر از دیگران است
you can print money right that's what
شما می توانید پول چاپ کنید درست همین است
markets that allow you to bet for or
بازارهایی که به شما امکان می دهند برای یا شرط بندی کنید
against uh virtually any sector allow
در برابر آه تقریبا هر بخش اجازه می دهد
you to do so you can imagine
شما برای انجام این کار می توانید تصور کنید
a
آ
simply a moral person or entity
صرفاً یک شخص یا موجود اخلاقی
generating a pandemic attempting to
ایجاد یک بیماری همه گیر در تلاش برای
cover their tracks because it would
ردپای آنها را بپوشاند زیرا این کار را می کند
allow them to bet against things like
به آنها اجازه دهید در برابر چیزهایی مانند شرط بندی کنند
you know cruise ships air travel
شما می دانید کشتی های کروز سفر هوایی
whatever it is and bet in favor of I
هر چه هست و به نفع من شرط بندی کن
don't know uh
نمی دانم آه
sanitizing gel and whatever else you
ژل ضد عفونی کننده و هر چیز دیگری که شما
would do so am I saying that I think
این کار را می کنم، من می گویم که فکر می کنم
somebody did that no I really don't
یکی این کار را کرد نه من واقعا این کار را نمی کنم
think it happened we've seen zero
فکر کنید این اتفاق افتاده است که ما صفر را دیده ایم
evidence that this was intentionally
شواهدی مبنی بر اینکه این عمد بوده است
released
منتشر شد
however
با این حال
were it to have been intentionally
اگر عمدا بوده است
released by somebody who did not know
توسط کسی که نمی دانست آزاد شد
did not want it known where it had come
نمی خواست بداند کجا آمده است
from releasing it into Wuhan would be
از انتشار آن در ووهان خواهد بود
one way to cover their tracks so we have
یک راه برای پوشاندن مسیرهای آنها بنابراین ما داریم
to leave the possibility formally open
تا این امکان به طور رسمی باز بماند
but acknowledge there's no evidence so
اما تصدیق کنید که هیچ مدرکی وجود ندارد
and the probability therefore is low I
و بنابراین احتمال I کم است
tend to believe
تمایل به باور دارند
maybe this is the optimistic nature that
شاید این ماهیت خوش بینانه است که
I have that
من آن را دارم
people who are competent enough to do
افرادی که به اندازه کافی شایستگی انجام آن را دارند
the kind of thing we just described
چیزی که ما فقط توضیح دادیم
are not going to do that because it
قرار نیست این کار را انجام دهند زیرا
requires a certain kind of I don't want
نیاز به نوع خاصی از من نمی خواهم
to use the word evil but whatever word
برای استفاده از کلمه شر، اما هر کلمه
you want to use to describe the kind of
می خواهید از آن برای توصیف نوع استفاده کنید
uh disregard for human life required to
اوه بی توجهی به زندگی انسان لازم است
do that you're just that that that's
این کار را بکن تو فقط همین هستی
just not going to be coupled with
فقط قرار نیست با
competence I feel like there's a
شایستگی من احساس می کنم یک وجود دارد
trade-off chart where confidence on one
نمودار مبادله ای که در آن اعتماد به یکی است
axis and evils on the other and the more
محور و بدی ها از سوی دیگر و بیشتر
evil you become the the the the the
بد شما تبدیل به آن می شوید
crapper you are doing great engineering
شما مهندسی عالی انجام می دهید
scientific work required to deliver
کار علمی مورد نیاز برای ارائه
weapons of different kinds whether it's
سلاح از انواع مختلف چه آن باشد
bio weapons or nuclear weapons all those
سلاح های زیستی یا سلاح های هسته ای همه آن ها
kinds of things that seems to be the
انواع چیزهایی که به نظر می رسد
lessons I I take from history but that
من از تاریخ درس می گیرم اما این
doesn't necessarily mean that's what's
لزوماً به این معنی نیست که همین است
going to be happening in the future
در آینده اتفاق خواهد افتاد
but to stick on the lab League idea
اما برای پایبندی به ایده لیگ آزمایشگاهی
because the flowchart is probably huge
زیرا فلوچارت احتمالاً بزرگ است
here because there's a lot of
اینجا چون تعداد زیادی وجود دارد
fascinating possibilities one question I
احتمالات جذاب یک سوال من
want to ask is um what would evidence
می خواهم بپرسم چه شواهدی وجود دارد؟
for natural Origins look like so
برای منشا طبیعی به نظر می رسد
one piece of evidence for natural
یک مدرک برای طبیعی
Origins is um that it has happened in
Origins این است که در آن اتفاق افتاده است
the past
گذشته
that
که
that viruses have jumped oh they do jump
که ویروس ها پریده اند اوه آنها می پرند
they so like that's one like that's
آنها خیلی دوست دارند که یکی مثل آن است
possible to have happened you know so
ممکن است اتفاق افتاده باشد
that that's a sort of like a historical
که این یک جورهایی شبیه یک داستان تاریخی است
evidence like okay well it's possible
شواهدی مانند خوب است، ممکن است
that it hap it's not it's not evidence
که اتفاقا اینطور نیست، مدرکی نیست
of the kind you think it is it's a
از نوعی که فکر می کنید این یک است
justification for a presumption right
توجیه حق فرض
right so the presumption upon
درست است بنابراین فرض بر
discovering a new virus circulating is
کشف یک ویروس جدید در گردش است
certainly that it came from nature right
یقیناً از طبیعت درست آمده است
the problem is the presumption
مشکل پیش فرض است
evaporates in the face of evidence or at
در مواجهه با شواهد یا در
least it logically should and it didn't
حداقل از نظر منطقی باید و اینطور نشد
in this case it was maintained by people
در این مورد توسط مردم حفظ شد
who privately in their emails
که به صورت خصوصی در ایمیل های خود
acknowledge that they had grave doubts
اعتراف کنند که آنها شک و تردیدهای جدی داشتند
about the natural origin of of this
در مورد منشاء طبیعی این
virus is there some other piece of
ویروس قطعه دیگری از آن وجود دارد
evidence that we could look for and see
شواهدی که می توانستیم جستجو کنیم و ببینیم
that would say this increases the
که می گویند این افزایش می دهد
probability that it's natural Origins
احتمال اینکه منشاء طبیعی آن باشد
yeah in fact there is evidence you know
بله در واقع شواهدی وجود دارد که می دانید
I always worry that somebody is going to
من همیشه نگران این هستم که کسی قرار باشد
make up some evidence in order to
شواهدی را به منظور
reverse the flow well let's say I am
خوب جریان را معکوس کنید فرض کنید من هستم
it's a lot of incentive for that
این انگیزه زیادی برای آن است
actually there's a huge amount of
در واقع مقدار زیادی از وجود دارد
incentive on the other hand why
انگیزه از سوی دیگر چرا
didn't the powers that be the powers
آیا قدرت ها قدرت ها نبودند
that lied to us about weapons of mass
که در مورد سلاح های جمعی به ما دروغ گفته است
destruction in Iraq why didn't they ever
ویرانی در عراق چرا هرگز انجام ندادند
fake weapons of mass destruction
سلاح های ساختگی کشتار جمعی
interact whatever force it is I hope
امیدوارم هر نیرویی که باشد تعامل داشته باشید
that force is here too and so whatever
این نیرو هم اینجاست و هر چه هست
evidence we find is real it's the
شواهدی که ما پیدا کردیم واقعی است
confidence thing I'm talking about but
چیزی که من در مورد اعتماد به نفس صحبت می کنم اما
okay go ahead sorry well we can get back
خوب برو جلو ببخشید خوب می توانیم برگردیم
to that but I would say yeah the the the
به آن، اما من می گویم بله
giant piece of evidence that will shift
شواهد بزرگی که تغییر خواهد کرد
the probabilities in the other direction
احتمالات در جهت دیگر
is the discovery of either a human
کشف یک انسان است
population in which the virus circulated
جمعیتی که ویروس در آنها پخش شده است
prior to showing up in Wuhan that would
قبل از اینکه در ووهان ظاهر شود
explain where the virus learned all of
توضیح دهید که ویروس از کجا همه چیز را یاد گرفته است
the tricks that it knew instantly upon
ترفندهایی که فورا می دانستند
spreading from Wuhan so that would do it
از ووهان پخش می شود تا این کار را انجام دهد
or an animal population in which an
یا جمعیت حیوانی که در آن یک
ancestor epidemic can be found in which
اپیدمی اجدادی را می توان یافت که در آن
the virus learned this before jumping to
ویروس این را قبل از پریدن به آن یاد گرفت
humans but I point out in that second
انسان اما من در آن ثانیه اشاره می کنم
case
مورد
you would certainly expect to see a
مطمئناً انتظار دارید که a
great deal of evolution in the early
تکامل زیادی در اوایل
epidemic which we don't see so there
اپیدمی که ما در آنجا شاهد آن نیستیم
almost has to be a human population
تقریبا باید یک جمعیت انسانی باشد
somewhere else that had the virus
جای دیگری که این ویروس را داشت
circulating or an ancestor of the virus
در گردش یا اجداد ویروس
that we first saw in Wuhan circulating
که اولین بار در ووهان در حال گردش دیدیم
and it has to have gotten very
و باید خیلی زیاد شده باشه
sophisticated in that prior epidemic
در آن اپیدمی قبلی پیچیده است
before hitting Wuhan in order to explain
قبل از ضربه زدن به ووهان به منظور توضیح
the total lack of evolution and
فقدان کامل تکامل و
extremely effective virus that emerged
ویروس بسیار موثری که ظاهر شد
at the end of 2019 so you don't believe
در پایان سال 2019، بنابراین شما باور نمی کنید
in the magic of evolution to spring up
در جادوی تکامل به ظهور می رسد
with all the tricks already there like
با تمام ترفندهایی که قبلاً وجود دارد مانند
everybody who doesn't have the tricks
همه کسانی که ترفندها را ندارند
they die quickly and then you just have
آنها به سرعت می میرند و شما فقط دارید
this beautiful virus that comes in with
این ویروس زیبا که با آن وارد می شود
a spike protein and the and the through
یک پروتئین سنبله و و از طریق
mutation and selection just do like the
جهش و انتخاب درست مانند
ones that succeed
آنهایی که موفق می شوند
and succeed big are the ones that are
و موفقیت بزرگ کسانی هستند که هستند
going to just spring into life with the
فقط به زندگی با
tricks well no
ترفندها خوب نه
that's that's called a hopeful monster
به این می گویند هیولای امیدوار
and hopeful monsters don't work it's to
و هیولاهای امیدوار کار نمی کنند
the job of becoming a new pandemic virus
کار تبدیل شدن به یک ویروس همه گیر جدید
is too difficult it involves two very
خیلی سخت است که شامل دو بسیار است
difficult steps and they both have to
مراحل دشواری را طی می کنند و هر دو مجبورند
work one is the ability to infect a
کار یکی توانایی آلوده کردن الف است
person and spread in their tissues uh
فرد و در بافت های آنها پخش می شود
sufficient to make an infection and the
برای ایجاد عفونت کافی است
other is to jump between individuals at
دیگر پرش بین افراد در
a sufficient rate that it doesn't go
نرخ کافی که نمی رود
extinct for one reason or another
به دلایلی منقرض شده است
those are both very difficult jobs they
آنها هر دو شغل بسیار دشواری هستند
require as you describe selection and
همانطور که انتخاب و توضیح می دهید نیاز دارید
the point is selection would leave a
نکته این است که انتخاب یک را ترک می کند
mark we would see evidence that in
ما شاهد شواهدی خواهیم بود که در
animals or humans both right and we see
حیوانات یا انسان ها هر دو حق دارند و ما می بینیم
this evolutionary choice of uh of the
این انتخاب تکاملی Uh of the
virus Gathering the tricks up yeah you
ویروس جمع آوری ترفندها بله شما
would see the virus you would see the
ویروسی را می دیدی که می دیدی
clumsy virus get better and better and
ویروس دست و پا چلفتی بهتر و بهتر می شود و
yes I am a full believer in the power of
بله من کاملاً به قدرت ایمان دارم
that process in fact I believe it uh
این روند در واقع من آن را باور دارم
what I know from studying the process is
آنچه من از مطالعه روند می دانم این است
that it is much more powerful than most
که بسیار قدرتمندتر از بسیاری است
people imagine that what we teach in the
مردم تصور می کنند که آنچه ما آموزش می دهیم در
evolution 101 textbook is too clumsy a
کتاب درسی evolution 101 خیلی ناشیانه است
process to do what we see it doing and
فرآیند برای انجام کاری که می بینیم انجام می دهد و
that actually people should increase
که در واقع مردم باید افزایش یابد
their expectation of the rapidity with
انتظار آنها از سرعت با
which that process can produce
که آن فرآیند می تواند تولید کند
um because jaw-dropping adaptations
امم، زیرا سازگاری‌های شگفت‌انگیز
that said we just don't see evidence
گفت که ما شواهدی نمی بینیم
that it happened here which doesn't mean
که اینجا اتفاق افتاده که به این معنی نیست
it doesn't exist but it means
وجود ندارد اما معنی دارد
in spite of immense pressure to find it
با وجود فشار زیاد برای یافتن آن
somewhere there's been no hint which
در جایی هیچ اشاره ای نشده است
probably means it took place inside of a
احتمالاً به این معنی است که در داخل a رخ داده است
laboratory so inside the laboratory gain
آزمایشگاه بنابراین در داخل بهره آزمایشگاهی
a function research on viruses
یک تحقیق کاربردی در مورد ویروس ها
and I believe most of that kind of
و من بیشتر این نوع را باور دارم
research is doing this exact thing that
تحقیقات دقیقاً همین کار را انجام می دهد
you're referring to which is accelerated
شما اشاره می کنید که شتاب گرفته است
Evolution and just watching Evolution do
تکامل و فقط تماشای تکامل
its thing on a bunch of viruses and
چیز آن در یک دسته از ویروس ها و
seeing what kind of tricks get developed
ببینید چه نوع ترفندهایی توسعه می یابد
the other method
روش دیگر
is uh engineering viruses so
آیا ویروس های مهندسی اینطور است
manually adding on the tricks
اضافه کردن دستی ترفندها
what which do you think we should be
به نظر شما ما باید چه باشیم
thinking about here
فکر کردن به اینجا
so mind you I learned what I know in the
پس توجه داشته باشید من آنچه را که می دانم در آن یاد گرفتم
aftermath of this pandemic emerging I
پیامدهای این همه گیری در حال ظهور I
started studying the question and I
شروع به مطالعه سوال کردم و من
would say based on the content of the
می گویند بر اساس محتوای
genome and other evidence in
ژنوم و شواهد دیگر در
Publications from the various Labs that
انتشارات از آزمایشگاه های مختلف که
were involved in in generating this
در تولید این نقش داشتند
technology
فن آوری
a couple of things seem likely
چند چیز محتمل به نظر می رسد
this SARS cov2 does not appear to be
این SARS cov2 به نظر نمی رسد
entirely the result of either a splicing
به طور کامل نتیجه هر دو اتصال
process or serial passaging it it
پردازش یا ارسال سریال آن
appears to have both uh things in its
به نظر می رسد که هر دو چیز را در خود دارد
past
گذشته
where it's at least highly likely that
جایی که حداقل احتمال آن زیاد است
it does so for example the fern cleavage
آن را به عنوان مثال رخ سرخس انجام می دهد
site looks very much like it was added
به نظر می رسد سایت بسیار شبیه به آن اضافه شده است
in to the virus and it was known that
به ویروس و معلوم بود که
that would increase its infectivity in
که باعث افزایش عفونت آن در
humans and increase its tropism
انسان و افزایش گردشگرپذیری آن
the uh
اوه
virus appears to be excellent at
به نظر می رسد ویروس در آن عالی است
spreading in humans and minks and
انتشار در انسان و راسو و
ferrets now minks and ferrets are very
فرت ها در حال حاضر راسوها و موش ها بسیار هستند
closely related to each other and
ارتباط نزدیک با یکدیگر و
ferrets are very likely to have been
به احتمال بسیار زیاد فرت ها بوده اند
used in a Serial passage experiment the
در یک آزمایش گذر سریال استفاده شد
reason being that they have an ace2
دلیل این است که آنها یک آس 2 دارند
receptor that looks very much like the
گیرنده ای که بسیار شبیه به
human acet receptor and so were you
گیرنده استات انسانی و شما هم همینطور
going to passage the virus or it's
برای عبور از ویروس یا آن است
ancestor through an animal in order to
جد از طریق یک حیوان به منظور
increase its infectivity in humans which
افزایش عفونت آن در انسان که
would have been necessary
لازم بود
uh ferrets would have been very likely
اوه فرت ها بسیار محتمل بود
it is also quite likely that humanized
همچنین کاملاً محتمل است که انسانی شده باشد
mice were utilized and it is possible
از موش ها استفاده شد و امکان پذیر است
that human Airway tissue was utilized I
که از بافت راه هوایی انسانی استفاده شد
think it is vital that we find out what
فکر می کنم مهم است که بفهمیم چه چیزی
the protocols were if this came from the
پروتکل ها در صورتی بودند که این از طرف
Wuhan Institute we need to know it and
موسسه ووهان ما باید آن را بشناسیم و
we need to know what the protocols were
ما باید بدانیم که پروتکل ها چه بوده اند
exactly because they will actually give
دقیقاً به این دلیل که آنها واقعاً خواهند داد
us some tools that would be useful in
ما برخی از ابزارهایی که می تواند مفید باشد در
fighting as far as Kobe 2 and hopefully
مبارزه تا کوبی 2 و امیدوارم
driving into Extinction which ought to
رانندگی به سمت انقراض که باید
be our priority it is a priority that
اولویت ما باشد این یک اولویت است که
does not it is not Apparent from our
آیا از ما معلوم نیست
Behavior but it really is uh it should
رفتار اما واقعاً همینطور است
be our objective if we understood where
هدف ما باشد اگر فهمیدیم کجاست
our interests lie we would be much more
منافع ما دروغ است ما بسیار بیشتر خواهیم بود
focused on it but those protocols would
روی آن متمرکز شد اما آن پروتکل ها این کار را انجام می دادند
tell us a great deal if it wasn't the
اگر اینطور نبود خیلی به ما بگویید
Wuhan Institute we need to know that if
موسسه ووهان باید بدانیم که اگر
it was nature we need to know that and
این طبیعت بود که ما باید بدانیم و
if it was some other laboratory we need
اگر آزمایشگاه دیگری بود که ما نیاز داریم
to figure out who what and where so that
تا بفهمیم کی چی و کجا
we can determine what is what we can
ما می توانیم تعیین کنیم که چه چیزی می توانیم
determine about about what was done
در مورد آنچه انجام شده است تعیین کنید
you're opening up my mind about why we
شما ذهن من را در مورد اینکه چرا ما باز می کنید
should
باید
investigate why we should know the truth
بررسی کنید که چرا باید حقیقت را بدانیم
of the origins of this virus so for me
منشا این ویروس برای من است
personally let me just tell the story of
شخصاً اجازه دهید فقط داستان را بگویم
my own kind of Journey
نوع سفر من
when I first started looking into the
وقتی برای اولین بار شروع کردم به بررسی
lab leak hypothesis
فرضیه نشت آزمایشگاهی
what became terrifying to me and
چه چیزی برای من وحشتناک شد و
important to under understand an obvious
مهم برای درک واضح است
is the sort of like Sam Harris way of
شبیه روش سام هریس است
thinking which is
فکر کردن که هست
it's obvious that a lab leak of a deadly
واضح است که نشت آزمایشگاهی مرگبار است
virus will eventually happen
ویروس در نهایت رخ خواهد داد
my mind was it doesn't even matter if it
ذهن من این بود که حتی مهم نیست
happened in this case it's obvious
اتفاق افتاده در این مورد واضح است
there's going to happen in the future so
در آینده اتفاق خواهد افتاد بنابراین
why the hell are we not freaking out
چرا لعنتی ما غصه نداریم
about this and covid-19 is not even that
در مورد این و کووید-19 حتی آن هم نیست
deadly relative to the possible future
مرگبار نسبت به آینده احتمالی
viruses it's this the way I disagree
ویروس ها این روشی است که من مخالفم
with Sam on this but he thinks about
با سم در این مورد اما او به این فکر می کند
this way about AGI as well I bought a
این راه در مورد AGI نیز خریدم
artificial intelligence it's a different
هوش مصنوعی متفاوت است
discussion I think but with viruses it
بحث من فکر می کنم اما با ویروس ها آن را
seems like something that could happen
به نظر می رسد چیزی است که ممکن است رخ دهد
on a scale of years maybe a few decades
در مقیاس سالها شاید چند دهه
AGI is a little bit farther out for me
AGI برای من کمی دورتر است
but it seemed the terrifying thing it
اما به نظر می رسید چیزی وحشتناک است
seemed obvious that this will happen
واضح به نظر می رسید که این اتفاق خواهد افتاد
very soon for a much deadlier virus as
خیلی زود برای یک ویروس بسیار کشنده به عنوان
we get better and better at both
ما در هر دو بهتر و بهتر می شویم
engineering viruses and doing this kind
مهندسی ویروس ها و انجام این نوع
of evolutionary driven research gain
دستاوردهای پژوهشی مبتنی بر تکامل
function research
تحقیق عملکرد
okay but then you started speaking out
باشه ولی بعد شروع کردی به صحبت کردن
about this as well but also started to
در مورد این نیز، اما همچنین شروع به
say no no we should hurry up and figure
نه بگو نه باید عجله کنیم و رقم بزنیم
out the origins now because it will help
اکنون ریشه ها را مشخص کنید زیرا کمک خواهد کرد
us figure out how to actually
ما دریابیم که چگونه در واقع
respond uh to this particular virus how
چگونه به این ویروس خاص پاسخ دهید
to treat this particular virus what is
برای درمان این ویروس خاص چیست
in terms of vaccines in terms of
از نظر واکسن از نظر
antiviral drugs in terms of just uh all
داروهای ضد ویروسی از نظر همه
the the the the number of responses we
تعداد پاسخ های ما
should have okay
باید باشه
I
من
still I'm much more freaking out about
هنوز هم من خیلی بیشتر در موردش ترسیده ام
the future
آینده
maybe you can
شاید بتوانی
break that apart a little bit which are
آن را کمی از هم جدا کنید که هستند
you
شما
most um
بیشتر ام
focused on now
روی اکنون متمرکز شده است
which are you most freaking out about
از کدام یک بیشتر عصبانی می شوید
now in terms of the importance of
اکنون از نظر اهمیت
figuring out the origins of this virus
کشف منشاء این ویروس
I am most freaking out about both of
من در مورد هر دوی اینها بیشتر عصبانی هستم
them because they're both really
آنها چون هر دو واقعا هستند
important and you know we can put bounds
مهم است و شما می دانید که ما می توانیم محدودیت هایی را تعیین کنیم
on this let me say first this is a
در این مورد اجازه دهید اول بگویم این یک است
perfect test case for the theory of
مورد آزمون عالی برای تئوری
close calls because as much as covet is
تماس ها را ببندید زیرا به همان اندازه که طمع است
a disaster it is also a close call from
یک فاجعه که آن را نیز یک تماس نزدیک از آن است
which we can learn much you are
که ما می توانیم چیزهای زیادی یاد بگیریم که شما هستید
absolutely right if we keep playing this
اگر به این بازی ادامه دهیم کاملاً درست است
game in the lab if we are not if we are
بازی در آزمایشگاه اگر نیستیم اگر هستیم
especially if we do it under pressure
به خصوص اگر این کار را تحت فشار انجام دهیم
and when we are told that a virus is
و وقتی به ما می گویند که یک ویروس است
going to LEAP from nature any day and
رفتن به جهش از طبیعت هر روز و
that the more we know the better we'll
که هر چه بیشتر بدانیم بهتر خواهیم بود
be able to fight it we're going to
بتوانیم با آن مبارزه کنیم
create the disaster all the sooner
فاجعه را زودتر ایجاد کنید
so yes that should be an absolute Focus
بنابراین بله، این باید یک تمرکز مطلق باشد
the fact that there were people saying
این واقعیت است که افرادی وجود داشتند که می گفتند
that this was dangerous back in 2015 uh
که این در سال 2015 خطرناک بود
ought to tell us something the fact that
باید این واقعیت را به ما بگوید که
the system bypassed a ban and offshored
سیستم یک ممنوعیت را دور زد و خارج شد
the work to China
کار به چین
ought to tell us this is not a Chinese
باید به ما گفت که این یک چینی نیست
failure this is a failure of something
شکست این شکست چیزی است
larger and harder to see
بزرگتر و دیدنش سخت تر
um but
اماما
I also think that there's a there's a
من همچنین فکر می کنم که یک وجود دارد
clock ticking with respect to SARS cov2
تیک تاک ساعت با توجه به SARS cov2
and covid the disease that it creates
و بیماری ایجاد شده را کووید کند
and that has to do with whether or not
و این مربوط به اینکه آیا یا نه
we are stuck with it permanently
ما برای همیشه با آن گیر کرده ایم
so if you think about the cost to
بنابراین اگر به هزینه آن فکر می کنید
humanity of being stuck with influenza
انسانیت گرفتار آنفولانزا است
it's an immense cost year after year and
این یک هزینه هنگفت سال به سال است و
we just stopped thinking about it
ما فقط به آن فکر نکردیم
because it's there some years you get to
چون چند سالی هست که به آن میرسی
flu most years you don't maybe you get
آنفولانزا در اکثر سالها ممکن است مبتلا شوید
the vaccine to prevent it maybe the
واکسن برای جلوگیری از آن شاید
vaccine isn't particularly well targeted
واکسن به خوبی هدف گذاری نشده است
but imagine just simply doubling that
اما تصور کنید فقط آن را دو برابر کنید
cost
هزینه
imagine we get stuck with SARS cov2 and
تصور کنید با SARS cov2 گیر کرده ایم
its descendants going forward and then
فرزندان آن به جلو و سپس
it just settles in and becomes a fact of
فقط در آن مستقر می شود و به یک واقعیت تبدیل می شود
modern human life that would be a
زندگی انسان مدرن که یک
disaster right the number of people we
فاجعه حق تعداد مردم ما
will ultimately lose is incalculable the
در نهایت از دست دادن غیر قابل محاسبه است
amount of suffering will be caused is
مقدار رنج ایجاد خواهد شد
incalculable the loss of well-being and
بی حساب از دست دادن رفاه و
wealth incalculable so that ought to be
ثروت غیر قابل محاسبه به طوری که باید باشد
a very high priority driving this
یک اولویت بسیار بالا رانندگی این
extinct before it becomes permanent and
منقرض شده قبل از اینکه دائمی شود و
the ability to drive it extinct goes
توانایی منقرض شدن آن از بین می رود
down the longer we delay effective
کمتر به تأخیر می اندازیم موثر است
responses to the extent that we let it
پاسخ ها تا حدی که ما اجازه می دهیم
have this very large canvas large
این بوم بسیار بزرگ را بزرگ داشته باشید
numbers of people who have the disease
تعداد افرادی که به این بیماری مبتلا هستند
in which mutation and selection can
که در آن جهش و انتخاب می تواند
result in adaptation that we will not be
منجر به سازگاری می شود که ما نخواهیم بود
able to counter the greater its ability
قادر به مقابله با توانایی بیشتر آن است
to figure out features of our immune
تا ویژگی های سیستم ایمنی خود را بفهمیم
system and use them uh to its Advantage
سیستم و از آنها به نفع خود استفاده کنید
so I'm feeling the pressure of driving
بنابراین من فشار رانندگی را احساس می کنم
it extinct I believe we could have
من معتقدم که ما می توانستیم منقرض شود
driven an extinct six months ago and we
شش ماه پیش منقرض شد و ما
didn't do it because of very mundane
به دلیل خیلی پیش پا افتاده این کار را نکرد
concerns among a small number of people
نگرانی در میان تعداد کمی از مردم
and I'm not alleging that they were
و من ادعا نمی کنم که آنها بودند
Brazen about
گستاخ در مورد
um or that they were callous about
اوم یا اینکه آنها در مورد آن سنگدل بودند
deaths that would be caused I have the
مرگ و میر که می تواند باعث شود
sense that they were working from a kind
احساس می کنند که آنها از نوعی کار می کنند
of autopilot in which you you know let's
از خلبان خودکار که در آن شما می دانید اجازه دهید
say you're in some kind of a corporation
بگویید که در نوعی شرکت هستید
a pharmaceutical Corporation you have a
یک شرکت دارویی که دارید یک
a portfolio of therapies that in the
مجموعه ای از درمان هایی که در
context of a pandemic might be very
زمینه یک بیماری همه گیر ممکن است بسیار باشد
lucrative those therapies have
این درمان ها سودآور هستند
competitors you of course want to
رقبای شما البته می خواهید
position your product so that it
محصول خود را طوری قرار دهید که
succeeds and the competitors don't and
موفق می شود و رقبا موفق نمی شوند و
lo and behold at some point through
ببینید در یک نقطه از طریق
means that I think those of us on the
به این معنی است که من فکر می کنم کسانی از ما در
outside can't really uh into it you end
خارج واقعا نمی تواند اوه به آن شما پایان دهید
up saying things about competing
صحبت کردن در مورد رقابت
therapies that work better and much more
درمان هایی که بهتر و خیلی بیشتر جواب می دهند
safely than the ones you're selling that
با خیال راحت از آنهایی که می فروشید
aren't true and do cause people to die
درست نیستند و باعث مرگ مردم می شوند
in large numbers
در تعداد زیاد
um but it you know it's some kind of
امم اما میدونی که یه جوریه
autopilot at least part of it is
خلبان خودکار حداقل بخشی از آن است
so the there's a complicated coupling of
بنابراین یک جفت پیچیده از وجود دارد
the autopilot of uh
خلبان خودکار اوه
institutions
نهادها
companies governments
دولت های شرکت ها
and then there's also the geopolitical
و سپس ژئوپلیتیک نیز وجود دارد
game theory thing going on where you
تئوری بازی در جایی که شما اتفاق می افتد
want to keep secrets it's the Chernobyl
می خواهم راز را حفظ کنم، این چرنوبیل است
thing where if you messed up
چیزی که در آن اگر شما به هم ریخته
there's a big incentive I think to hide
من فکر می کنم انگیزه بزرگی برای پنهان کردن وجود دارد
the fact that you messed up
این واقعیت که تو بهم ریختی
so how do we fix this and what's more
پس چگونه این را برطرف کنیم و چه چیزی بیشتر
important to fix the autopilot which is
مهم برای تعمیر خلبان خودکار است
the response that we often criticize
پاسخی که ما اغلب از آن انتقاد می کنیم
about our institutions especially the
در مورد موسسات ما به خصوص
leaders in those institutions Anthony
رهبران آن موسسات آنتونی
fauci and so on uh some of the members
fauci و غیره برخی از اعضا
of the scientific community
جامعه علمی
and the second part is the the game with
و قسمت دوم بازی با
China
چین
of hiding the information in terms of on
مخفی کردن اطلاعات از نظر on
the fight between nations
مبارزه بین ملت ها
well in our live streams on Darkhorse
به خوبی در جریان های زنده ما در Darkhorse
Heather and I have been talking from the
من و هدر در حال صحبت کردن بودیم
beginning about the fact that although
شروع در مورد این واقعیت است که اگرچه
yes what happens began in China it very
بله اتفاقی که می افتد از چین شروع شد
much looks like a failure of the
بسیار شبیه به یک شکست از
international scientific community
جامعه علمی بین المللی
and that's frightening but it's also
و این ترسناک است اما همچنین است
hopeful in the sense that actually if we
امیدوارانه به این معنا که در واقع اگر ما
did the right thing now we're not
کار درستی کرد که الان نیستیم
navigating a puzzle about Chinese
پیمایش یک پازل در مورد چینی
responsibility we're navigating a
مسئولیتی که در حال انجام آن هستیم a
question of collective responsibility
مسئله مسئولیت جمعی
for something that has been
برای چیزی که بوده است
terribly costly to all of us so
برای همه ما بسیار پرهزینه است
that's not a very
این خیلی نیست
happy process but as you point out
روند خوشحال است اما همانطور که اشاره کردید
what's at stake is in large measure at
آنچه در خطر است در مقیاس بزرگ در
the very least the strong possibility
حداقل احتمال قوی
this will happen again and that at some
این دوباره اتفاق خواهد افتاد و در برخی موارد
point it will be far worse so you know
نکته بسیار بدتر خواهد بود پس بدانید
just as a person that does not learn the
درست مثل فردی که یاد نمی گیرد
lessons of their own errors doesn't get
درس اشتباهات خود را نمی گیرد
smarter and they remain in danger we
باهوش تر و آنها در خطر ما باقی می مانند
collectively Humanity has to say well
در مجموع بشریت باید خوب بگوید
there sure is a lot of evidence that
مطمئنا شواهد زیادی وجود دارد که
suggests that this is a self-inflicted
نشان می دهد که این یک خودخواسته است
wound
زخم
when you have done something that has
وقتی کاری را انجام داده اید که انجام داده است
caused a massive self-inflicted wound
باعث ایجاد یک زخم بزرگ به خودی خود شد
self-inflicted wound it makes sense to
ایجاد زخم به خودی منطقی است
dwell on it exactly to the point that
دقیقاً تا آنجا روی آن تمرکز کنید
you have learned the lesson that makes
شما درسی را آموخته اید که باعث می شود
it very very unlikely that something
بسیار بسیار بعید است که چیزی
similar will happen again I think this
مشابه دوباره اتفاق خواهد افتاد من فکر می کنم این است
is a good place to kind of ask you to do
مکان خوبی برای درخواست از شما است
almost like a thought experiment
تقریباً مانند یک آزمایش فکری
or um
یا ام
to Steel Man the argument against the
به مرد فولادی استدلال علیه
lab leak hypothesis
فرضیه نشت آزمایشگاهی
so
بنابراین
if you were to
اگر قرار بود
argue you know you said 95 chance that
استدلال می‌کنی که می‌دانی 95 احتمال آن را گفتی
it the virus leave from a lab
این ویروس از آزمایشگاه خارج می شود
there's a bunch of ways I think you can
یک سری راه وجود دارد که من فکر می کنم شما می توانید
argue
جر و بحث
that even talking about it
که حتی صحبت کردن در مورد آن
is uh bad for the world
برای دنیا بد است
so I if I just put something on the
بنابراین من اگر من فقط چیزی را بر روی
table is to say that
جدول برای گفتن آن است
um
ام
so one it would be racism versus Chinese
بنابراین یکی از آنها نژادپرستی در مقابل چینی است
people
مردم
that talking about that it leak from a
که صحبت کردن در مورد آن نشت از یک
lab there's a kind of immediate kind of
آزمایشگاه نوعی از نوع فوری وجود دارد
blame and it can spiral down into this
سرزنش و می تواند به این موضوع منتهی شود
idea that's somehow the people are
ایده که به نوعی مردم هستند
responsible for the virus and this kind
مسئول این ویروس و این نوع است
of thing
از چیز
is it possible for you to come up with
آیا ممکن است شما به آن بیایید
other Steel Man arguments
سایر استدلال های مرد فولادی
against talking or against the
علیه صحبت کردن یا مخالفت
possibility of the lab League hypothesis
امکان فرضیه لیگ آزمایشگاهی
well so I think steel Manning is a tool
بنابراین من فکر می کنم منینگ فولادی یک ابزار است
that is extremely valuable but it's also
که بسیار ارزشمند است اما همچنین است
possible to abuse it I think that you
ممکن است از آن سوء استفاده کنید من فکر می کنم که شما
can only steal man a good faith argument
فقط می تواند یک استدلال حسن نیت انسان را بدزدد
and the problem is we now know that we
و مشکل این است که ما اکنون می دانیم که ما
have not been engaged in opponents who
درگیر مخالفانی نبوده اند که
are wielding good faith arguments
از استدلال های حسن نیت استفاده می کنند
because privately their emails reflect
زیرا به صورت خصوصی ایمیل های آنها منعکس می شود
their own doubts and what they were
شک و تردیدهای خودشان و اینکه چه بودند
doing publicly was actually a punishment
انجام دادن علنی در واقع یک مجازات بود
a public punishment for those of us who
یک مجازات عمومی برای کسانی از ما که
spoke up
صحبت کرد
with I think the purpose of
با من فکر می کنم هدف از
either backing us down or more likely
یا از ما عقب نشینی می کند یا به احتمال زیاد
warning others not to engage in the same
به دیگران هشدار می دهد که در این کار شرکت نکنند
kind of behavior and obviously for
نوع رفتار و بدیهی است برای
people like you and me who regard
افرادی مثل من و شما که به آنها توجه می کنیم
science as our likely best hope for
علم به عنوان بهترین امید ما برای
navigating difficult Waters
پیمایش آبهای دشوار
shutting down people who are using those
خاموش کردن افرادی که از آنها استفاده می کنند
tools honorably is itself dishonorable
ابزار شرافتمندانه خود بی شرف است
so I I don't really I don't feel that it
بنابراین من واقعاً این را احساس نمی کنم
is
است
I don't feel that there's anything to
من احساس نمی کنم که چیزی وجود دارد
steal man and I also think
دزدی مرد و من نیز فکر می کنم
that you know immediately at the point
که شما بلافاصله در نقطه می دانید
that the world suddenly with no new
که جهان به طور ناگهانی بدون هیچ چیز جدیدی
evidence on the table switched gears
شواهد روی میز تعویض دنده
with respect to the lab leak you know at
با توجه به نشت آزمایشگاهی که می دانید
the point that Nicholas Wade had
نکته ای که نیکلاس وید داشت
published his article and suddenly the
مقاله خود را منتشر کرد و ناگهان
world was going to admit that this was
دنیا قرار بود بپذیرد که این بود
at least a possibility if not a
حداقل یک احتمال اگر نه
likelihood
احتمال
we got to see something of the
ما باید چیزی از آن را ببینیم
rationalization process that had taken
فرآیند عقلانی سازی که طی کرده بود
place inside the institutional world and
جای درون دنیای نهادی و
it very definitely involved the claim
به طور قطع این ادعا را شامل می شود
that what was being avoided was the
آنچه از آن اجتناب می شد این بود
targeting of uh Chinese scientists
هدف قرار دادن دانشمندان چینی
and my point would be I don't want to
و منظور من این است که نمی خواهم
see the targeting of anyone I don't want
هدف قرار دادن کسی را که نمی خواهم ببینم
to see racism of any kind on the other
برای دیدن نژادپرستی از هر نوع در دیگری
hand once you create license to lie in
هنگامی که مجوز برای دراز کشیدن را ایجاد کردید
order to protect individuals when the
به منظور محافظت از افراد زمانی که
world has a stake in knowing what
دنیا در دانستن چیستی سهم دارد
happened then it is inevitable that that
اتفاق افتاد پس اجتناب ناپذیر است که آن
process that license to lie will be used
فرآیندی که مجوز دروغ گفتن استفاده خواهد شد
by the thing that captures institutions
توسط چیزی که نهادها را تسخیر می کند
for its own purposes so my sense is
برای اهداف خودش پس حس من این است
it may be very unfortunate if the story
ممکن است بسیار تاسف بار باشد اگر داستان
of what happened here can be used
از آنچه در اینجا اتفاق افتاده می توان استفاده کرد
against uh Chinese people that would be
علیه مردم چین که می شود
very unfortunate and as I think I
بسیار تاسف بار و همانطور که من فکر می کنم
mentioned
ذکر شده
Heather and I have taken great pains to
من و هدر زحمات زیادی کشیده ایم
point out that this doesn't look like a
اشاره کنید که این به نظر نمی رسد
Chinese failure it looks like a failure
شکست چین به نظر یک شکست است
of the international scientific
علمی بین المللی
community so I think it is important to
جامعه بنابراین فکر می کنم مهم است
broadcast that message along with the
آن پیام را همراه با
analysis of the evidence but no matter
تجزیه و تحلیل شواهد اما مهم نیست
what happened we have a right to know
چه اتفاقی افتاده ما حق داریم بدانیم
and
و
um I frankly do not take the
اوم صادقانه بگویم من آن را نمی پذیرم
institutional layer at its word that its
لایه نهادی در کلمه خود که آن است
motivations are honorable and that it
انگیزه ها محترم هستند و این
was protecting you know good-hearted
از شما محافظت می کرد که خوش قلب است
scientists at the expense of the world
دانشمندان به قیمت تمام دنیا
that explanation does not add up well
این توضیح به خوبی جمع نمی شود
this is a very interesting question
این سوال خیلی جالبی است
about whether it's ever okay to lie at
در مورد اینکه آیا هرگز دروغ گفتن اشکالی ندارد
the institutional layer to
لایه نهادی به
protect the populace
از مردم محافظت کنید
I think both you and I are probably on
فکر می کنم هم من و هم شما احتمالاً در حال حاضر هستیم
the same
همان
have the same sense that it's a slippery
همین حس را دارند که لیز است
slope even if it's an effective
شیب حتی اگر موثر باشد
mechanism in the short term in the long
مکانیسم کوتاه مدت در بلندمدت
term it's going to be destructive
مدت آن مخرب خواهد بود
this happened with masks
این اتفاق با ماسک ها افتاد
this happened with with other things if
این اتفاق با چیزهای دیگر اگر
you look at just history pandemics
شما فقط به همه گیری های تاریخ نگاه می کنید
there's a there's an idea that Panic is
یک ایده وجود دارد که هراس وجود دارد
destructive amongst the populists so you
ویرانگر در میان پوپولیست ها بنابراین شما
you want to construct a narrative
شما می خواهید یک روایت بسازید
whether it's a lie or not to minimize
دروغ است یا نه برای کوچک کردن
panic
وحشت
but you're suggesting that almost in all
اما شما تقریباً در همه موارد این را پیشنهاد می کنید
cases and I think that was the lesson
موارد و من فکر می کنم این درس بود
from
از جانب
the the pandemic in the early 20th
همه گیری در اوایل 20th
century that
قرنی که
lying creates distrust and distrust in
دروغ باعث ایجاد بی اعتمادی و بی اعتمادی می شود
the institutions is ultimately
نهادها در نهایت است
destructive that's your sense that lying
مخرب این حس شماست که دروغ می گویید
is not okay well okay you know there are
خوب نیست خوب شما می دانید که وجود دارد
obviously places where complete
بدیهی است مکان هایی که کامل هستند
transparency is not a good idea right to
شفافیت ایده خوبی نیست
the extent that you broadcast a
به میزانی که شما پخش می کنید
technology that allows one individual to
فن آوری که به یک فرد اجازه می دهد
hold the world hostage right obviously
بدیهی است که جهان را گروگان بگیرید
you've got a something to be navigated
شما چیزی برای پیمایش دارید
but in general I don't believe that the
اما به طور کلی من معتقد نیستم که
scientific system should be
سیستم علمی باید باشد
lying to us
به ما دروغ می گوید
in the case of this particular lie
در مورد این دروغ خاص
the idea that the well-being of Chinese
این ایده که رفاه چینی ها
scientists outweighs the well-being of
دانشمندان بر سلامتی آنها بیشتر است
the world
جهان
is preposterous yeah right as you as you
احمقانه است بله درست مثل شما
point out one thing that rests on this
به یک نکته اشاره کنید که بر این موضوع استوار است
question is whether we continue to do
سوال این است که آیا ما به این کار ادامه می دهیم
this kind of research going forward and
این نوع تحقیقات در آینده و
the scientists in question all of them
دانشمندان مورد نظر همه آنها را مورد سوال قرار دادند
American Chinese all of them were
چینی آمریکایی همگی بودند
pushing the idea that the risk of a
پیش کشیدن این ایده که خطر الف
zoonotic spillover event causing a major
رخداد سرریز مشترک انسان و دام که باعث ایجاد یک رویداد بزرگ می شود
and highly destructive pandemic was so
و همه گیری بسیار مخرب چنین بود
great that we had to risk this
عالی بود که مجبور شدیم این ریسک را کنیم
now if they themselves have caused it
حالا اگر خودشان باعث آن شده اند
and if they are wrong as I believe they
و اگر آنها اشتباه می کنند همانطور که من معتقدم
are about the likelihood of a major
در مورد احتمال یک رشته هستند
world pandemic spilling out of nature in
همه‌گیری جهانی که از طبیعت خارج می‌شود
the way that they uh wrote into their
روشی که آنها به آنها نوشتند
Grant applications then the danger is
پس از آن خطر است
you know the call is coming from inside
می دانید که تماس از داخل می آید
the house and uh we have to look at that
خانه و اوه ما باید به آن نگاه کنیم
and yes whatever we have to do to
و بله هر کاری که باید انجام دهیم
protect scientists from retribution we
ما دانشمندان را از مجازات محافظت کنیم
should do but we cannot
باید انجام دهیم اما نمی توانیم
protecting them by lying to the world
با دروغ گفتن به دنیا از آنها محافظت می کند
and even worse
و حتی بدتر
by
توسط
demonizing people like me like uh Josh
شیطان ساختن افرادی مثل من مثل اوه جاش
Rogan like Yuri Dagan the entire drastic
روگان مانند یوری داگان بسیار شدید است
group on Twitter by demonizing us for
گروه در توییتر با شیطان سازی ما برای
simply following the evidence is to set
به سادگی پیروی از شواهد است برای تنظیم
a terrible precedent right you're
یک سابقه وحشتناک درست است
demonizing people for using the
شیطان سازی مردم برای استفاده از
scientific method to evaluate evidence
روش علمی برای ارزیابی شواهد
that is available to us in the world
که در دنیا در دسترس ماست
what a terrible crime it is to teach
آموزش دادن چه جنایت وحشتناکی است
that lesson right Thou shalt not use
از آن درس درست استفاده نکن
scientific tools no I'm sorry whatever
ابزار علمی نه من متاسفم
your license to lie is it doesn't extend
مجوز شما برای دروغ گفتن این است که تمدید نمی شود
to that yeah I've seen the the attacks
بله، من این حملات را دیده ام
on you the pressure on you has a very
بر شما فشار بر شما بسیار است
important effect
تاثیر مهم
on
بر
thousands of world-class biologists
هزاران زیست شناس در سطح جهانی
actually so at MIT colleagues of mine
در واقع در همکاران MIT من همینطور است
people I know there's a there's a slight
افرادی که من می شناسم وجود دارد یک کمی وجود دارد
pressure
فشار
to not be allowed to uh one speak
این که اجازه نداشته باشی حرف بزنی
publicly and two actually think
علنی و دو در واقع فکر می کنند
like do you even think about these ideas
دوست دارید حتی به این ایده ها فکر کنید
it sounds kind of ridiculous but just
یه جورایی مضحک اما درست به نظر میاد
the in the in the privacy of your own
در حریم خصوصی خود
home to to read things to to think it's
خانه به خواندن چیزهایی که فکر می کنم آن است
many people many world-class biologists
بسیاری از مردم بسیاری از زیست شناسان در سطح جهانی
that I know will just avoid looking at
که می دانم از نگاه کردن به آن اجتناب می کنم
the data there's not even that many
داده ها در آنجا حتی آنقدر هم نیست
people that are publicly opposing gain a
افرادی که علناً مخالفت می کنند به نفع خود هستند
function research they they're they're
تحقیق عملکرد آنها هستند آنها هستند
also like it's not worth it it's not
همچنین مثل اینکه ارزشش را ندارد این نیست
worth the battle and there's many people
ارزش جنگ را دارد و افراد زیادی هستند
that kind of argue that those battles
آن نوع استدلال می کنند که آن جنگ ها
should be fought in private
باید در خلوت جنگید
in uh I'm uh you know with colleagues in
در اوه من هستم اوه شما می دانید با همکاران در
the um in the privacy of the scientific
ام در حریم خصوصی علمی
community that the public is somehow not
جامعه ای که عموم مردم به نوعی نیستند
maybe intelligent enough to be able to
شاید آنقدر باهوش باشد که بتواند
deal with the the complexities of this
با پیچیدگی های این کار مقابله کنید
kind of discussion I don't know but the
نوع بحث من نمی دانم اما
final result is combined with the
نتیجه نهایی با
bullying View and uh all the different
قلدری مشاهده و آه همه متفاوت است
pressures in the academic institutions
فشار در موسسات دانشگاهی
is that it's just people are
این است که فقط مردم هستند
self-censoring and silencing themselves
خودسانسوری و ساکت کردن خود
and silencing the most important thing
و خاموش کردن مهمترین چیز
which is the power of their brains
که قدرت مغز آنهاست
like these people are brilliant and the
مانند این افراد درخشان و
fact that they're not utilizing their
واقعیت این است که آنها از آنها استفاده نمی کنند
brain to come up with Solutions uh
مغز برای ارائه راه حل ها
outside of the conformist line of
خارج از خط سازگاری
thinking it's tragic
فکر می کنم غم انگیز است
well it is I also think that it we have
خوب، من نیز فکر می کنم که آن را داریم
to look at it and understand it for what
به آن نگاه کنم و بفهمم برای چه
it is for one thing it's kind of a
برای یک چیز آن یک نوع است
cryptic totalitarianism somehow people's
توتالیتاریسم مرموز به نوعی متعلق به مردم است
sense of what they're allowed to think
احساس می کنند که به چه چیزی اجازه دارند فکر کنند
about talk about discuss is causing them
در مورد بحث در مورد بحث باعث آنها می شود
to self-censor and I can tell you it's
برای خودسانسوری و می توانم به شما بگویم که اینطور است
causing many of them to rationalize
باعث می شود بسیاری از آنها منطقی شوند
which is even worse they're blinding
که حتی بدتر آنها کور می کنند
themselves to what they can see
خود را به آنچه می توانند ببینند
um but it is also the case I believe
اوم، اما من معتقدم همینطور است
that what you're describing about what
آن چیزی که شما در مورد چه چیزی توصیف می کنید
people said and a great many people
مردم گفتند و بسیاری از مردم
understood that the lab leak hypothesis
فهمیدند که فرضیه نشت آزمایشگاهی
could not be taken off the table but
نمی شد از روی میز برداشت اما
they didn't say so publicly and I think
آنها این را علنی نگفتند و من فکر می کنم
that their discussions with each other
که بحث آنها با یکدیگر
about why they did not say what they
در مورد اینکه چرا آنها چه چیزی را نگفتند
understood that's what capture sounds
فهمید که این همان چیزی است که برای تلفن های موبایل ضبط می شود
like on the inside I don't know exactly
مثل داخل دقیقا نمی دانم
what force captured the institutions I
چه نیرویی نهادها را تسخیر کرد
don't think uh anybody knows for sure
فکر نکن کسی با اطمینان می داند
out here in public
اینجا در ملاء عام
I don't even know that it wasn't just
من حتی نمی دانم که این فقط نبود
simply a process but
به سادگی یک فرآیند اما
you have these institutions they are
شما این مؤسسات را دارید
behaving towards a kind of somatic
رفتار نسبت به نوعی جسمانی
obligation they have lost sight of what
التزام را از دست داده اند
they were built to accomplish and on the
آنها برای انجام و بر روی ساخته شده اند
inside the way they avoid going back to
در داخل راهی که از بازگشت به آن اجتناب می کنند
their original mission is to say things
ماموریت اصلی آنها گفتن چیزهایی است
to themselves like the public can't have
به خودشان که عموم مردم نمی توانند داشته باشند
this discussion it can't be trusted with
این بحث قابل اعتماد نیست
it yes we need to be able to talk about
بله، ما باید بتوانیم در مورد آن صحبت کنیم
this but it has to be private whatever
این اما باید خصوصی باشد
it is they say to themselves that is
این است که آنها به خود می گویند که است
what capture sounds like on the inside
ضبط صدا در داخل چگونه است
it's a institutional rationalization
این یک عقلانی سازی نهادی است
mechanism and it's very very deadly
مکانیزم و بسیار بسیار کشنده است
and at the point you go from Lab leak to
و در نقطه ای که از نشت آزمایشگاه به آن می روید
repurposed drugs you can see that it's
شما می توانید ببینید که این داروها را تغییر داده است
very deadly in a very direct way
بسیار کشنده به روشی بسیار مستقیم
yeah I see this on in my field of with
بله، من این را در زمینه من با
uh
اوه
things like autonomous weapon systems
چیزهایی مانند سیستم های تسلیحاتی خودمختار
people in AI do not talk about the use
افراد در هوش مصنوعی در مورد استفاده صحبت نمی کنند
of AI and weapon systems they they kind
از هوش مصنوعی و سیستم های تسلیحاتی که آنها را دوست دارند
of avoid the idea that AIS use them in
از این ایده که AIS از آنها استفاده می کند اجتناب کنید
the military because it's kind of funny
نظامی چون به نوعی خنده دار است
there is there's this like kind of
چیزی شبیه این وجود دارد
discomfort and they're like they all
ناراحتی و آنها مانند همه آنها هستند
hurry like uh you know like something
عجله کن مثل چیزی که میدونی
scary happens in a bunch of sheep kind
ترسناک در یک دسته از گوسفند اتفاق می افتد
of like run a run away that's what it
مثل فرار فرار کردن همین است
looks like and it I don't even know what
به نظر می رسد و من حتی نمی دانم چیست
to do about it because and then I feel
در مورد آن انجام دهم زیرا و سپس احساس می کنم
this natural pull every time I bring up
این کشش طبیعی را هر بار که مطرح می کنم
autonomous weapon systems to go along
سیستم های تسلیحاتی خودمختار برای پیشبرد
with the Sheep there's a natural kind of
با گوسفند یک نوع طبیعی وجود دارد
pull towards that direction because it's
به سمت آن سمت بکشید زیرا اینطور است
like what can I do as one person
مثل اینکه چه کاری می توانم به عنوان یک نفر انجام دهم
now there's currently nothing
الان هیچی نیست
destructive happening with autonomous
اتفاق مخرب با خودمختار
weapon systems so we're in like in the
سیستم های تسلیحاتی، بنابراین ما در آن هستیم
early days of this race that in 10 20
روزهای اولیه این مسابقه که در 10 20
years might become a real problem now
سالها ممکن است اکنون به یک مشکل واقعی تبدیل شوند
where the discussion we're having now
جایی که بحث ما در حال حاضر است
we're now facing the result of that in
ما اکنون با نتیجه آن روبرو هستیم
the space of viruses uh like for many
فضای ویروس ها مثل خیلی هاست
years avoiding the conversations here
سالها از گفتگوهای اینجا اجتناب می کنند
I don't know what to do that in the
من نمی دانم چه کاری باید انجام دهم
early days
روزهای اول
um but I think we'll have to I guess
اوم اما فکر می کنم ما مجبور خواهیم شد
great institutions where people can
موسسات بزرگی که مردم می توانند
stand out
برجسته شدن
people can stand out and like basically
مردم می توانند برجسته باشند و اساساً دوست داشته باشند
be individual thinkers and break out
متفکران فردی باشند و شکست بخورند
into all kinds of spaces of ideas that
به انواع فضاهای ایده که
allow us to think freely freedom of
به ما اجازه دهید آزادانه به آزادی فکر کنیم
thought and maybe that requires a
فکر کرد و شاید این مستلزم الف
decentralization of Institutions well
عدم تمرکز موسسات به خوبی
years ago I came up with a concept
سال ها پیش به یک مفهوم رسیدم
called cultivated insecurity
ناامنی پرورش یافته نامیده می شود
and the idea is let's just take the
و ایده این است که فقط آن را بگیریم
example of the average Joe right the
مثال از جو متوسط ​​درست است
average Joe has a job somewhere and
جو متوسط ​​در جایی کار دارد و
their mortgage their medical insurance
وام مسکن آنها بیمه درمانی آنها
their retirement their connection with
بازنشستگی آنها ارتباط آنها با
the economy is to one degree or another
اقتصاد به یک درجه است
dependent on their relationship with the
وابسته به رابطه آنها با
employer
کارفرما
that means that there is a strong
این بدان معنی است که یک قوی وجود دارد
incentive especially in any industry
مشوق به ویژه در هر صنعتی
where it's not easy to move from one
جایی که حرکت از یکی آسان نیست
employer to the next there's a strong
کارفرما به بعدی قوی وجود دارد
incentive to stay in your employer's
انگیزه برای ماندن در کارفرمای خود
good graces right so it creates a very
لطف های خوب درست پس از آن بسیار ایجاد می کند
top-down Dynamic not only in terms of
از بالا به پایین پویا نه تنها از نظر
who gets to tell uh other people what to
چه کسی می تواند به دیگران بگوید چه باید کرد
do but it really comes down to who gets
انجام دهید، اما واقعاً به این بستگی دارد که چه کسی می‌گیرد
to tell other people how to think
به دیگران بگویید چگونه فکر کنند
so that's extremely dangerous
بنابراین بسیار خطرناک است
the way out of it is to cultivate
راه برون رفت از آن تزکیه است
security to the extent that somebody is
امنیت تا حدی که کسی هست
in a position to go against the grain
در موقعیتی که می تواند بر خلاف غلات باشد
and have it not be a catastrophe for
و آن را یک فاجعه برای
their family and their ability to earn
خانواده و توانایی آنها برای کسب درآمد
you will see that behavior a lot more so
شما آن رفتار را خیلی بیشتر خواهید دید
I would argue that some of what you're
من استدلال می کنم که برخی از آنچه شما هستید
talking about is just a simple
صحبت کردن در مورد آن ساده است
predictable consequence of the
پیامد قابل پیش بینی
concentration of the uh the sources of
غلظت Uh منابع
well-being
تندرستی
and that this is a solvable problem
و اینکه این یک مشکل قابل حل است
you got a chance to talk with Joe Rogan
شما فرصتی برای صحبت با جو روگان دارید
yesterday yes I did and I just saw the
دیروز بله انجام دادم و همین الان دیدم
episode was released and uh
قسمت منتشر شد و اوه
Ivermectin is trending on Twitter
ایورمکتین در توییتر پرطرفدار است
Joe told me it was an incredible
جو به من گفت که این فوق العاده است
conversation I look forward to listening
گفتگو من مشتاقانه منتظر گوش دادن هستم
to you today many people have probably
به شما امروز بسیاری از مردم احتمالا
by the time this was released I've
تا زمانی که این منتشر شد من
already listened to it
قبلا به آن گوش داده بود
I think it would be interesting to
فکر می کنم جالب باشد
discuss
بحث و گفتگو
uh a postmortem how do you feel how that
اوه پس از مرگ چه احساسی داری
conversation went and maybe broadly
گفتگو رفت و شاید به طور کلی
how do you see the story as it's
داستان را چگونه می بینید
unfolding of ivermectin from the origins
آشکار شدن ایورمکتین از مبدا
from before covid-19 through 2020 to
از قبل از کووید-19 تا سال 2020 تا
today I very much enjoyed talking to Joe
امروز از صحبت کردن با جو بسیار لذت بردم
and I'm uh
و من هستم اوه
undescribably grateful that he would
به طور غیرقابل توصیفی از این کار سپاسگزارم
take the risk of such a discussion that
ریسک چنین بحثی را بپذیر که
he would as he described it do an
او همانطور که او آن را توصیف کرد انجام می دهد
emergency podcast on the subject which I
پادکست اضطراری با موضوعی که I
I think that was not an exaggeration
فکر می کنم اغراق آمیز نبود
this needed to happen
لازم بود این اتفاق بیفتد
for various reasons that he uh he took
به دلایل مختلفی که او از آن استفاده کرد
us down the road of talking about the
ما در راه صحبت کردن در مورد
censorship campaign against Ivermectin
کمپین سانسور علیه ایورمکتین
which I find utterly shocking and
که به نظر من کاملا تکان دهنده است و
talking about the drug itself and I
صحبت در مورد خود دارو و من
should say we talked uh we had Pierre
باید بگویم ما صحبت کردیم اوه ما پیر را داشتیم
Corey available uh he came on the
کوری در دسترس است، او آمد
podcast as well he is of course the face
پادکست و او البته چهره است
of the FL Triple C the front line
از FL Triple C خط مقدم
covid-19 Critical Care Alliance these
Covid-19 Critical Care Alliance اینهاست
are doctors who have innovated uh ways
پزشکانی هستند که راه هایی را ابداع کرده اند
of treating coveted patients and they
از درمان بیماران آرزو و آنها
happened on Ivermectin and have been
روی ایورمکتین اتفاق افتاده و بوده است
using it and I hesitate to use the word
با استفاده از آن و من در استفاده از کلمه تردید دارم
advocating for it because that's not
از آن دفاع می کند زیرا اینطور نیست
really the role of doctors or scientists
واقعاً نقش پزشکان یا دانشمندان است
but they are advocating for it in the
اما آنها از آن دفاع می کنند
sense that there is this uh pressure not
احساس کنید که این فشار وجود ندارد
to talk about its Effectiveness for
برای صحبت در مورد اثربخشی آن برای
reasons that we can go into so maybe
دلایلی که می توانیم به آن بپردازیم شاید
step back and say what is Ivermectin and
برگرد و بگو ایورمکتین چیست و
how much
چقدر
Studies have been done to show its
مطالعاتی برای نشان دادن آن انجام شده است
effectiveness
اثربخشی
so Ivermectin is an interesting drug it
بنابراین ایورمکتین یک داروی جالب است
was discovered in the 70s by a Japanese
در دهه 70 توسط یک ژاپنی کشف شد
scientist named Satoshi omura and he
دانشمندی به نام ساتوشی اومورا و او
found it in soil near a Japanese golf
آن را در خاک نزدیک یک گلف ژاپنی پیدا کرد
course so I would just point out in
البته بنابراین من فقط اشاره می کنم
passing that if we were to stop
عبور از آن اگر ما متوقف شد
self-silencing over the possibility that
خود خاموشی نسبت به این احتمال که
Asians will be demonized over the
آسیایی ها بیش از اهریمن
possible lab leak in Wuhan and to
نشت احتمالی آزمایشگاه در ووهان و به
recognize that actually the natural
تشخیص دهید که در واقع طبیعی است
course of the story
جریان داستان
has a likely lab leak in China it has a
احتمال نشت آزمایشگاهی در چین دارد
unlikely hero in Japan
قهرمان بعید در ژاپن
um the story is naturally not a simple
اوم داستان به طور طبیعی ساده نیست
one but in any case uh Amura discovered
یکی اما در هر صورت اوه آمورا کشف کرد
this molecule he sent it to a friend who
این مولکول را برای یکی از دوستانش فرستاد
was at Merck a scientist named Campbell
دانشمندی به نام کمپبل در مرک بود
they won a Nobel prize for the discovery
آنها برنده جایزه نوبل برای این کشف شدند
of the Ivermectin molecule in 2015. its
از مولکول ایورمکتین در سال 2015
initial use was in treating parasitic
استفاده اولیه در درمان انگلی بود
infections It's very effective in
عفونت ها بسیار موثر است در
treating the the worm that causes river
درمان کرمی که باعث رودخانه می شود
blindness the pathogen that causes
نابینایی عامل بیماری زا است
elephantitis scabies
فیل گال
it's a very effective anti-parasite drug
این یک داروی ضد انگل بسیار موثر است
it's extremely safe it's on the whose
این بسیار امن است آن را در چه کسی است
list of essential medications it's safe
لیستی از داروهای ضروری که بی خطر است
for children it has been administered
برای کودکان تجویز شده است
something like 4 billion times in the
چیزی حدود 4 میلیارد بار در
last four decades it has been given away
چهار دهه گذشته داده شده است
in the millions of doses by Merck in
در میلیون ها دوز توسط Merck در
Africa people have been on it for long
مردم آفریقا برای مدت طولانی در آن بوده اند
periods of time and in fact one of the
دوره های زمانی و در واقع یکی از
reasons that Africa may have had less
دلایلی که آفریقا ممکن است کمتر داشته باشد
severe impacts from covid-19 is that
اثرات شدید کووید-19 این است
Ivermectin is widely used there to
ایورمکتین به طور گسترده در آنجا استفاده می شود
prevent parasites and the drug appears
از انگل جلوگیری کرده و دارو ظاهر می شود
to have a long lasting impact so it's an
تاثیر طولانی مدت داشته باشد، بنابراین یک
interesting molecule it was discovered
مولکول جالبی کشف شد
some time ago apparently
چند وقت پیش ظاهرا
that it has antiviral properties and so
که خاصیت ضد ویروسی دارد و غیره
it was tested in early in the covid-19
در اوایل کووید-19 آزمایش شد
pandemic to see if it might work to
همه گیر برای دیدن اینکه آیا ممکن است کار کند یا خیر
treat humans with covid it turned out to
معلوم شد که انسان مبتلا به کووید را درمان کند
have very promising evidence that it did
شواهد بسیار امیدوارکننده ای وجود دارد که نشان می دهد
treat humans it was tested in tissues it
درمان انسان در بافت آن مورد آزمایش قرار گرفت
was tested at a very high dosage which
با دوز بسیار بالا آزمایش شد که
confuses people they think that those of
افرادی را که فکر می کنند کسانی هستند گیج می کند
us who believe that Ivermectin might be
ما که معتقدیم ایورمکتین ممکن است باشد
useful in confronting this disease or
مفید در مقابله با این بیماری یا
advocating those high doses which is not
حمایت از آن دوزهای بالا که نیست
the case
مورد
but in any case there have been quite a
اما در هر صورت کاملا وجود داشته است
number of studies
تعداد مطالعات
a wonderful meta-analysis was finally
سرانجام یک متاآنالیز فوق العاده انجام شد
released we had seen it in pre-print
منتشر شد ما آن را در پیش چاپ دیده بودیم
version but it was finally peer-reviewed
نسخه اما در نهایت مورد بررسی قرار گرفت
and published this last week it reveals
و این هفته گذشته منتشر شده است
that the drug as clinicians have been
که دارو به عنوان پزشکان بوده است
telling us those who've been using it
به ما کسانی که از آن استفاده کرده اند می گوید
it's highly effective at treating people
در درمان افراد بسیار موثر است
with the disease especially if you get
با این بیماری به خصوص اگر مبتلا شوید
to them early and it showed an 86
اوایل به آنها رسید و 86 را نشان داد
percent Effectiveness as a prophylactic
درصد اثربخشی به عنوان یک پیشگیری کننده
to prevent people from Contracting covet
برای جلوگیری از مردم از طمع قرارداد
and that number 86 percent is high
و این عدد 86 درصد زیاد است
enough to drive SARS cov2 to Extinction
برای هدایت SARS cov2 به انقراض کافی است
if we wished to deploy it first of all
اگر بخواهیم اول از همه آن را مستقر کنیم
the the the meta-analysis is this the uh
متاآنالیز همین است
ivermectin for code 19 real-time
ایورمکتین برای کد 19 بلادرنگ
meta-analysis of 60 studies or there's a
متاآنالیز 60 مطالعه یا وجود دارد
bunch of meta-analysis there because I I
دسته ای از متاآنالیز وجود دارد زیرا من I
was really impressed by the real-time
واقعا تحت تاثیر زمان واقعی قرار گرفت
meta-analysis that keeps getting updated
متاآنالیز که مدام به روز می شود
the one at uh IVM meta
یکی در uh IVM meta
dot com well I saw it as uh c19 ever met
dot com خوب من آن را به عنوان uh c19 دیدم که تا به حال ملاقات کرده ام
yeah
بله
um no this is not that meta-analysis
نه این آن متاآنالیز نیست
stuff so that is as you say a living
چیزهایی که شما می گویید زندگی است
meta-analysis where you can watch his
متاآنالیز که در آن می توانید او را تماشا کنید
evidence which is super cool by the way
شواهدی که اتفاقاً فوق العاده جالب است
it's really cool and they've got some
واقعا عالی است و آنها مقداری دارند
really nice Graphics that allow you to
گرافیک واقعا زیبا که به شما این امکان را می دهد
understand well what is the evidence you
خوب درک کنید که مدرک شما چیست
know it's concentrated around this level
بدانید که در این سطح متمرکز شده است
of Effectiveness
اثربخشی
Etc so anyway it's great site well worth
و غیره بنابراین به هر حال سایت عالی است و ارزش آن را دارد
paying attention to no this was a
توجه به خیر این یک بود
meta-analysis
متاآنالیز
um I don't know any of the authors but
اوم من هیچ یک از نویسندگان را نمی شناسم اما
one second author is Tess Laurie of the
نویسنده دوم تس لوری است
bird group bird being a uh a group of
گروه پرنده پرنده بودن یک گروه از
analysts and doctors in Britain that is
تحلیلگران و پزشکان در بریتانیا است
playing a role similar to the FL Triple
ایفای نقشی شبیه به FL Triple
C here in the U.S
C اینجا در ایالات متحده
um so anyway this is a meta-analysis
به هر حال این یک متاآنالیز است
that that uh that uh Tess Laurie and
که اوه آن اوه تس لوری و
others did of all of the available
دیگران از تمام امکانات موجود انجام دادند
evidence and
شواهد و
um it's quite compelling people if
اوم این خیلی قانع کننده است مردم اگر
people can look for it on my Twitter I
مردم می توانند آن را در توییتر من جستجو کنند
will I will put it up and people can
من آن را قرار خواهم داد و مردم می توانند
find it there so what about dose here
اونجا پیداش کن پس دوز اینجا چی میشه
that
که
in terms of safety uh uh what do we
از نظر ایمنی آه اوه ما چه کنیم
understand about the the kind of dust
درک در مورد نوع گرد و غبار
required to to have that level of
لازم به داشتن آن سطح از
Effectiveness and what do we understand
اثربخشی و آنچه می فهمیم
about it the safety of that kind of dust
در مورد آن ایمنی آن نوع گرد و غبار
so let me just say I'm not a medical
پس بگذارید فقط بگویم من یک پزشک نیستم
doctor I'm a biologist I'm on Ivermectin
دکتر من یک بیولوژیست هستم و ایورمکتین مصرف می کنم
uh in lieu of vaccination in terms of
اوه به جای واکسیناسیون از نظر
dosage there is one reason for concern
دوز یک دلیل برای نگرانی وجود دارد
which is that the most effective dose
که موثرترین دوز است
for prophylaxis involves something like
برای پیشگیری شامل چیزی شبیه به
weekly Administration
اداره هفتگی
and that that is because that is not a
و این به این دلیل است که این یک نیست
historical pattern of use for the drug
الگوی تاریخی استفاده از دارو
it is possible that there is some
ممکن است برخی وجود داشته باشد
long-term implication of being on it for
مفهوم بلندمدت بودن در آن برای
being on it weekly for a long period of
به صورت هفتگی برای مدت طولانی از آن استفاده کنید
time there's not a strong indication of
زمانی که نشانه قوی وجود ندارد
that the safety signal that we have over
که سیگنال ایمنی که ما به پایان رسیده است
people using the drug over many years
افرادی که در طول سالیان متمادی از این دارو استفاده می کنند
and using it in high doses in fact Dr
و استفاده از آن در دوزهای بالا در واقع Dr
Corey told me yesterday
کوری دیروز به من گفت
that there are cases in which people
که مواردی وجود دارد که افراد
have made calculation errors and taken a
اشتباهات محاسباتی داشته اند و الف را گرفته اند
massive overdose of the drug and had no
مصرف بیش از حد زیاد دارو و هیچ
ill effect so anyway there's lots of
اثر بد، بنابراین به هر حال تعداد زیادی وجود دارد
reasons to think the drug is
دلایل فکر کردن به این دارو
comparatively safe but no drug is
نسبتا بی خطر است اما هیچ دارویی نیست
perfectly safe
کاملا امن
and I do worry about the long-term
و من نگران طولانی مدت هستم
implications of taking it I also think
پیامدهای مصرف آن نیز فکر می کنم
it's very likely
بسیار محتمل است
um
ام
because the drug is administered in a
زیرا دارو در یک
dose something like let's say 15
چیزی مانند فرض کنید 15 دوز کنید
milligrams for somebody my size once a
میلی گرم برای کسی که اندازه من یک بار است
week after you've gone through the
یک هفته پس از گذراندن آن
initial
اولیه
the initial double dose that you take 48
دوز اولیه دو برابری که مصرف می کنید 48 است
hours apart
ساعت ها از هم جدا
it is apparent that if the amount of
بدیهی است که اگر مقدار
drug in your system is sufficient to be
دارو در سیستم شما برای بودن کافی است
protective at the end of the week then
پس از آن در پایان هفته محافظت می شود
it was probably far too high at the
احتمالاً در سطح بسیار بالا بود
beginning of the week so there's a
ابتدای هفته بنابراین وجود دارد
question about whether or not you could
سوال در مورد اینکه آیا شما می توانید یا نه
flatten out the intake so that you the
مصرف را صاف کنید تا شما
amount of ivermectin goes down
مقدار ایورمکتین کاهش می یابد
the protection remains I have little
حفاظت باقی می ماند من کمی دارم
doubt that that would be discovered if
شک دارد که اگر کشف شود
we looked for it but that said it does
ما به دنبال آن بودیم اما گفت که انجام می دهد
seem to be quite safe
به نظر می رسد کاملا امن است
highly effective at preventing covid the
در پیشگیری از کووید بسیار موثر است
86 percent number is plenty high enough
عدد 86 درصد به اندازه کافی زیاد است
for us to drive uh SARS cov2 to
تا بتوانیم SARS cov2 را به آن برسانیم
Extinction in light of its are not
انقراض در پرتو آن نیست
number of slightly more than two
تعداد کمی بیشتر از دو
and so why we are not using it as a bit
و بنابراین چرا ما از آن به عنوان یک بیت استفاده نمی کنیم
of a a mystery so even if everything you
از یک رمز و راز بنابراین حتی اگر همه چیز شما
said now turns out to be not correct
گفت حالا معلوم شده که درست نیست
it is nevertheless obvious that it's
با این حال واضح است که این است
sufficiently promising it always has
به اندازه کافی امیدوار کننده همیشه بوده است
been in order to Merit rigorous
به منظور شایستگی دقیق بوده است
scientific exploration investigation
تحقیق اکتشاف علمی
doing a lot of studies
انجام مطالعات زیاد
and certainly not censoring the science
و قطعا علم را سانسور نمی کند
or the discussion of it
یا بحث در مورد آن
so before we talk about
بنابراین قبل از اینکه در مورد آن صحبت کنیم
the various vaccines for code 19. I'd
واکسن های مختلف برای کد 19. من
like to talk to you about censorship
دوست دارم درباره سانسور با شما صحبت کنم
given everything you're saying why did
با توجه به همه چیزهایی که می گویید چرا انجام دادید
YouTube
یوتیوب
and other places
و جاهای دیگر
sensor
سنسور
discussion of
بحث از
um Ivermectin
ام ایورمکتین
well there's a question about why they
خوب یک سوال در مورد چرا آنها وجود دارد
say they didn't and there's a question
می گویند این کار را نکرده اند و یک سوال وجود دارد
about why they actually did it
در مورد اینکه چرا آنها واقعا این کار را کردند
now it is worth mentioning that YouTube
اکنون لازم به ذکر است که یوتیوب
is part of a Consortium
بخشی از یک کنسرسیوم است
it is partnered with Twitter Facebook
با فیس بوک توییتر همکاری می کند
Reuters AP Financial Times Washington
رویترز AP فایننشال تایمز واشنگتن
Post some other notable organizations
چند سازمان قابل توجه دیگر را ارسال کنید
and that this group has appointed itself
و اینکه این گروه خودش را تعیین کرده است
the Arbiter of Truth in effect they have
داور حقیقت در عمل آنها را دارند
decided to control discussion ostensibly
تصمیم گرفت به ظاهر بحث را کنترل کند
to prevent the distribution of
برای جلوگیری از توزیع
misinformation
اطلاعات غلط
now how have they chosen to do that in
حالا چطور انتخاب کرده اند که این کار را انجام دهند
this case they have chosen to Simply
این مورد را به Simply انتخاب کرده اند
utilize the recommendations of The Who
از توصیه های The Who استفاده کنید
and the CDC and apply them as if they
و CDC و آنها را به گونه ای اعمال کنید که گویی دارند
are synonymous with scientific truth
مترادف با حقیقت علمی هستند
problem
مسئله
even at their best The Who and CDC are
حتی در بهترین حالت خود، The Who و CDC هستند
not scientific entities they are
موجودات علمی نیستند
entities that are about public health
نهادهایی که در مورد سلامت عمومی هستند
and public health has this whether it's
و بهداشت عمومی این را دارد
right or not and I believe I disagree
درست است یا نه و معتقدم مخالفم
with it but it has this
با آن اما این را دارد
uh self-assigned right to lie
اوه حق خود را به دروغ گفتن
that comes from the fact that there is
که از این واقعیت ناشی می شود که وجود دارد
game theory that works against for
تئوری بازی که در برابر برای
example a successful vaccination
به عنوان مثال یک واکسیناسیون موفق
campaign
پویش
that if everybody else takes a vaccine
که اگر بقیه واکسن بزنند
and therefore the herd becomes immune
و بنابراین گله مصون می شود
through vaccination and you decide not
از طریق واکسیناسیون و شما تصمیم نمی گیرید
to take a vaccine then you benefit from
برای زدن واکسن، از آن سود می برید
the immunity of the herd without having
مصونیت گله بدون داشتن
taken the risk so people who do best are
ریسک را پذیرفتند تا افرادی که بهترین عملکرد را دارند، باشند
the people who opt out that's a hazard
افرادی که انصراف می دهند این یک خطر است
and The Who and CDC as public health
و Who و CDC به عنوان سلامت عمومی
entities effectively
نهادها به طور موثر
um
ام
oversimplify stories in order that that
داستان ها را بیش از حد ساده کنید تا آن را انجام دهید
game theory does not cause a predictable
تئوری بازی باعث پیش بینی نمی شود
tragedy of the comets
تراژدی دنباله دارها
with that said once that right to lie
با آن یک بار گفت که حق دروغ گفتن
exists
وجود دارد
then it finds out sir it turns out to
بعد متوجه می شود که آقا معلوم می شود
serve the interests of for example
به عنوان مثال در خدمت منافع
pharmaceutical companies which have
شرکت های دارویی که دارند
emergency use authorizations that
مجوزهای استفاده اضطراری که
require that there not be a safe and
ایجاب می کند که یک گاوصندوق وجود نداشته باشد و
effective treatment and have immunity
درمان موثر و مصونیت دارند
from liability for harms caused by their
از مسئولیت در قبال خسارات ناشی از آنها
product so that's a recipe for disaster
محصول پس دستوری برای فاجعه است
right you don't need to be a
درست است که شما نیازی به یک بودن ندارید
sophisticated uh thinker about complex
اوه متفکر پیچیده در مورد پیچیده
systems to see the hazard of immunizing
سیستم هایی برای مشاهده خطر ایمن سازی
a company from the harm of its own
یک شرکت از ضرر خود
product at the same time that that
محصول در همان زمان که
product can only exist in the market if
محصول تنها در صورتی می تواند در بازار وجود داشته باشد که
some other product that works better uh
یک محصول دیگر که بهتر کار می کند
somehow fails to be noticed so somehow
به نحوی مورد توجه قرار نمی گیرد تا به نوعی
YouTube is doing the bidding of Merck
یوتیوب در حال انجام مناقصه مرک است
and others
و دیگران
whether it knows that that's what it's
آیا می داند که همین است
doing I have no idea I think this may be
در حال انجام من نمی دانم فکر می کنم این ممکن است باشد
another case of an autopilot that thinks
مورد دیگری از خلبان خودکار که فکر می کند
it's doing the right thing because it's
کار درست را انجام می دهد زیرا اینطور است
parroting the corrupt wisdom of The Who
طوطی نویسی حکمت فاسد The Who
and the CDC but The Who and the CDC have
و CDC اما The Who و CDC دارند
been wrong again and again in this
بارها و بارها در این مورد اشتباه کرده است
pandemic and the irony here is that with
همه گیر و طنز اینجاست که با
YouTube coming after me well my channel
یوتیوب به خوبی کانال من را دنبال می کند
has been right where The Who and CDC
درست در جایی که The Who و CDC بوده است
have been wrong consistently over the
به طور مداوم در مورد اشتباه بوده اند
whole pandemic so how is it that YouTube
همه گیری کامل، پس چگونه است که YouTube
is censoring us because The Who and CDC
ما را سانسور می کند زیرا The Who و CDC
disagree with us when in fact in past
در گذشته با ما مخالف است
disagreements we've been right and
اختلاف نظر ما درست بوده است و
they've been wrong there's so much to
آنها اشتباه کرده اند
talk about here so
در مورد اینجا صحبت کنید بنابراین
foreign
خارجی
I've heard this many times actually on
من این را بارها در واقع شنیده ام
the inside of YouTube and with
داخل یوتیوب و با
colleagues that I've talked about talked
همکارانی که من در مورد آنها صحبت کرده ام صحبت کردند
with
با
is they kind of in a very casual way say
آیا آنها به نوعی به روشی بسیار معمولی می گویند
their job is simply to uh slow or
کار آنها این است که به سادگی آهسته یا
prevent the spread of misinformation
جلوگیری از انتشار اطلاعات نادرست
and they say like that's an easy thing
و آنها می گویند که این یک چیز آسان است
to do
انجام دادن
like to know what is true or not
دوست دارم بدانم چه چیزی درست است یا نه
is an easy thing to do and so from the
یک کار آسان برای انجام است و به همین ترتیب از
YouTube perspective I think
من فکر می کنم دیدگاه یوتیوب
they basically Outsource
آنها اساسا برون سپاری می کنند
of of the the task of knowing what is
از وظیفه دانستن چیست
true or not to public institutions that
درست است یا نه برای نهادهای عمومی که
on a basic Google search claim to be the
در یک جستجوی اساسی گوگل ادعا می شود که این است
Arbiters of Truth
داوران حقیقت
so if you were YouTube who are
پس اگر YouTube بودید که هستید
exceptionally profitable and
فوق العاده سودآور و
exceptionally powerful in terms of uh
فوق العاده قدرتمند از نظر uh
controlling what people get to see or
کنترل آنچه مردم می توانند ببینند یا
not
نه
what would you do would you take a stand
شما چه کار می کنید آیا موضع می گیرید
a public stand against the who CDC
یک موضع عمومی در برابر CDC که چه کسی است
or would you instead say you know what
یا در عوض می گویید می دانید چیست
let's open the dam and let any video on
بیایید سد را باز کنیم و اجازه دهیم هر ویدیویی روشن شود
anything fly
هر چیزی پرواز کند
what do you what do you do here if you
چیکار میکنی اگه تو اینجا چیکار میکنی
say you were put if Brett Weinstein was
بگو اگر برت واینستین بود، تو قرار بودی
put in charge of YouTube for a month
به مدت یک ماه مسئول یوتیوب شود
in this most critical of times where
در این بحرانی ترین زمان که
YouTube actually has incredible amounts
یوتیوب در واقع مقادیر باورنکردنی دارد
of power to educate the populace
قدرت برای آموزش مردم
uh to give power of knowledge to the
برای دادن قدرت دانش به
populace such that they can reform
جمعیتی که بتوانند اصلاح کنند
institutions what would you do how would
موسسات چه کاری انجام می دهید چگونه انجام می دهید
you run YouTube
شما یوتیوب را اجرا می کنید
well unfortunately or fortunately this
خوب متاسفانه یا خوشبختانه این
is actually quite simple
در واقع بسیار ساده است
the founders the American Founders
بنیانگذاران آمریکایی بنیانگذاران
settled on a counter-intuitive
بر ضد شهودی مستقر شد
formulation
فرمولاسیون
that people should be free to say
که مردم باید آزادانه بیان کنند
anything they should be free from the
هر چیزی که باید از آن آزاد باشند
government blocking them from doing so
دولت آنها را از انجام این کار منع می کند
they did not imagine that in formulating
آنها در تدوین چنین تصوری نداشتند
that right that most of what was said
درست است که بیشتر آنچه گفته شد
would be of high quality nor did they
کیفیت بالایی خواهند داشت و نه آنها
imagine it would be free of harmful
تصور کنید که بدون مضر باشد
things what they correctly reasoned was
چیزهایی که آنها به درستی استدلال کردند این بود
that the benefit of leaving everything
که فایده ترک همه چیز
so it can be said exceeds the cost which
بنابراین می توان گفت بیش از هزینه ای است که
everyone understands to be substantial
همه درک می کنند که قابل توجه است
what I would say is they could not have
آنچه من می گویم این است که آنها نمی توانند داشته باشند
anticipated
پیش بینی شده است
the impact the centrality of platforms
تاثیر مرکزیت پلتفرم ها
like YouTube Facebook Twitter
مانند یوتیوب فیس بوک توییتر
Etc
و غیره
if they had they would not have limited
اگر داشتند محدود نمی کردند
the First Amendment as they did they
اصلاحیه اول همانطور که آنها انجام دادند
clearly understood that the power of the
به وضوح درک کرد که قدرت
federal government was so great
دولت فدرال خیلی عالی بود
that it needed to be limited by granting
که باید با اعطا محدود شود
explicitly the right of citizens to say
صراحتاً حق شهروندان برای گفتن
anything
هر چیزی
in fact
در حقیقت
YouTube Twitter Facebook may be more
یوتیوب توییتر فیس بوک ممکن است بیشتر باشد
powerful In This Moment than the federal
قدرتمند در این لحظه از فدرال
government of their worst nightmares
دولت از بدترین کابوس های خود
could have been the power that these
می توانست قدرتی باشد که اینها
entities have to control thought and to
موجودیت ها باید فکر و فکر را کنترل کنند
shift civilization is so great that we
تغییر تمدن آنقدر بزرگ است که ما
need to have those same protections it
باید از همان حفاظت ها برخوردار باشد
doesn't mean that harmful things won't
به این معنی نیست که چیزهای مضر این کار را نمی کنند
be said but it means that nothing has
گفته می شود اما به این معنی است که هیچ چیز وجود ندارد
changed about the cost benefit analysis
در مورد تجزیه و تحلیل هزینه فایده تغییر کرد
of building the right to censor so if I
از ایجاد حق سانسور بنابراین اگر من
were running YouTube the limit of what
یوتیوب را با حد مجاز اجرا می کردند
should be allowed is the limit of the
باید مجاز باشد حد از
law right if what you are doing is legal
قانون درست است اگر کاری که انجام می دهید قانونی باشد
then it should not be YouTube's place to
پس نباید محل یوتیوب باشد
limit what gets said or who gets to hear
آنچه گفته می شود یا اینکه چه کسی می تواند بشنود را محدود کنید
it that is between speakers and audience
بین سخنرانان و مخاطبان است
will harm come from that of course it
صدمه خواهد دید که البته آن را
will but will net harm come from it no I
خواهد شد، اما ضرر خالص از آن خواهد آمد، نه من
don't believe it will I believe that
باور نکن اینو باور میکنم
allowing everything to be said does
اجازه دادن به همه چیز برای گفتن انجام می شود
allow a process in which better ideas do
اجازه دادن به فرآیندی که در آن ایده های بهتر انجام می شود
come to the fore and win out so you
به میدان بیایید و برنده شوید تا شما
believe that in the end when there's
باور کنید که در پایان زمانی که وجود دارد
complete freedom to share ideas
آزادی کامل برای به اشتراک گذاشتن ایده ها
that truth will win out
آن حقیقت پیروز خواهد شد
so what I've noticed just as a brief
بنابراین آنچه که من فقط به عنوان یک خلاصه متوجه شده ام
side comment that certain things become
نظر جانبی که بعضی چیزها می شود
viral
ویروسی
irregardless of their truth
بدون توجه به حقیقت آنها
I I've noticed that things that are
من متوجه شده ام که چیزهایی که هستند
dramatic
نمایشی
and or funny like things that become
و یا خنده دار مانند چیزهایی که تبدیل می شوند
memes
الگوهای رفتاری
are not don't have to be grounded in
نیازی نیست که در آنها مستقر شوند
truth and so that what worries me there
حقیقت و به طوری که آنچه مرا در آنجا نگران می کند
is that we basically
این است که ما اساسا
maximize for drama versus maximize for
حداکثر کردن برای نمایش در مقابل حداکثر کردن برای
truth in a system where everything is
حقیقت در سیستمی که همه چیز در آن وجود دارد
free and that's worrying in the time of
رایگان و این نگران کننده در زمان است
emergency
اضطراری
well yes it's all worrying in time of
خوب بله، همه چیز در زمان نگران کننده است
emergency to be sure but I want you to
اضطراری برای اطمینان، اما من از شما می خواهم
notice that what you've happened on is
توجه داشته باشید که آنچه در آن اتفاق افتاده است
actually an analog for a much deeper and
در واقع یک آنالوگ برای بسیار عمیق تر و
older problem
مشکل قدیمی تر
human beings are the
انسان ها هستند
we are not a blank slate but we are the
ما یک لوح سفید نیستیم، اما ما هستیم
blankest Slate that nature has ever
خالی ترین تخته سنگی که طبیعت تا به حال داشته است
devised and there's a reason for that
ابداع شده است و دلیلی برای آن وجود دارد
right it's where our flexibility comes
درست اینجاست که انعطاف پذیری ما به دست می آید
from
از جانب
we have effectively we are robots in
ما به طور موثری در آن روبات هستیم
which the a large fraction of the
که کسر بزرگی از
cognitive capacity has been or of the
ظرفیت شناختی بوده است یا از
behavioral capacity has been offloaded
ظرفیت رفتاری تخلیه شده است
to the software layer which gets written
به لایه نرم افزاری که نوشته می شود
and Rewritten over evolutionary time
و در طول زمان تکاملی بازنویسی شده است
that means effectively that much of what
این بدان معناست که به طور موثر آن مقدار از چه چیزی است
we are in fact the important part of
ما در واقع بخش مهمی از
what we are is housed in the in the
چیزی که ما هستیم در آن قرار دارد
cultural layer and the conscious layer
لایه فرهنگی و لایه آگاه
and not in the hardware hard coding
و نه در کدنویسی سخت افزاری
layer
لایه
that layer is prone to make errors right
آن لایه مستعد اشتباهات درست است
and anybody who's watched a child grow
و هر کسی که رشد یک کودک را تماشا کرده است
up knows that children make absurd
بالا می داند که بچه ها پوچ می کنند
errors all the time right that's part of
خطاهای همیشه درست بخشی از آن است
the process as we were discussing
روندی که ما در مورد آن بحث می کردیم
earlier
زودتر
it is also true that as you look across
این نیز درست است که وقتی به آن طرف نگاه می کنید
a field of people discussing things a
حوزه ای از مردم که درباره چیزها بحث می کنند
lot of what is said is pure nonsense
بسیاری از آنچه گفته می شود مزخرف محض است
it's garbage
این زباله است
but the tendency of garbage to emerge
اما تمایل زباله به ظهور
and even to spread on the short term
و حتی در کوتاه مدت گسترش یابد
does not say that over the long term
این را در دراز مدت نمی گوید
what sticks is not the valuable ideas so
آنچه می چسبد ایده های ارزشمند نیست بنابراین
there is a high tendency for uh novelty
تمایل زیادی برای تازگی وجود دارد
to be created in the cultural space but
در فضای فرهنگی ایجاد شود اما
there's also a high tendency for it to
همچنین تمایل زیادی برای آن وجود دارد
go extinct and you have to keep that in
منقرض می شود و شما باید آن را حفظ کنید
mind it's not like the genome right
توجه داشته باشید که شبیه ژنوم نیست
everything is happening at a much higher
همه چیز در یک سطح بسیار بالاتر اتفاق می افتد
rate if things are being created they're
امتیاز دهید اگر چیزهایی در حال ایجاد هستند
being destroyed and I can't say that you
در حال نابود شدن و من نمی توانم بگویم که شما
know I mean obviously we've seen
می دانم منظورم واضح است که ما دیده ایم
totalitarianism arise many times and
توتالیتاریسم بارها به وجود می آید و
it's very destructive each time it does
هر بار که انجام می دهد بسیار مخرب است
so it's not like hey freedom to come up
پس اینطور نیست که هی آزادی بالا بیای
with any idea you want hasn't produced a
با هر ایده ای که بخواهید تولید نکرده است
whole lot of Carnage but the question is
بسیاری از قتل عام اما سوال اینجاست
over time
در طول زمان
does it produce more open fairer more
آیا بازتر را منصفانه تر تولید می کند؟
decent societies and I believe that it
جوامع شایسته و من به آن معتقدم
does I can't prove it but that does seem
نمی توانم آن را ثابت کنم اما به نظر می رسد
to be the pattern I I believe so as well
من هم معتقدم که الگو باشد
the thing is in the short term
موضوع در کوتاه مدت است
freedom of speech
آزادی بیان
absolute freedom of speech can be quite
آزادی بیان مطلق می تواند کاملاً باشد
destructive
مخرب
but you nevertheless have to hold on to
اما با این وجود باید ادامه دهید
that because in the long term
زیرا در دراز مدت
I think you and I I guess are optimistic
فکر می کنم من و شما خوشبین هستیم
in the sense that good ideas will win
به این معنا که ایده های خوب برنده خواهند شد
out
بیرون
I don't know how strongly I believe that
نمی دانم چقدر به آن اعتقاد دارم
it will work but I will say I haven't
کار خواهد کرد اما من می گویم که انجام نداده ام
heard a better idea
ایده بهتری شنیدم
yeah
بله
um I would also point out that there's
اوم من همچنین اشاره می کنم که وجود دارد
something very significant in this
چیزی بسیار مهم در این
question of the hubris involved in
سوال از غرور درگیر
imagining that you're going to improve
تصور کنید که در حال پیشرفت هستید
the discussion by censoring which is
بحث با سانسور که هست
the majority of Concepts at The Fringe
اکثر مفاهیم در The Fringe
are nonsense
مزخرف هستند
that's automatic but the heterodoxy at
که خودکار است، اما هترودوکسی در
The Fringe which is indistinguishable at
حاشیه ای که در غیر قابل تشخیص است
the beginning from the nonsense ideas is
شروع از ایده های مزخرف است
the key to progress so if you decide hey
کلید پیشرفت پس اگر تصمیم گرفتی هی
The Fringe is 99 garbage let's just get
فرنج 99 زباله است بیایید بگیریم
rid of it right hey that's a strong win
درست است از شر آن خلاص شوید، این یک برد قوی است
we're getting rid of 99 garbage for one
ما در حال خلاص شدن از شر 99 زباله برای یک نفر هستیم
percent something or other and the point
درصد چیزی یا دیگر و نقطه
is yeah but that one percent something
بله، اما این یک درصد چیزی است
rather is the key you're throwing out
بلکه کلیدی است که شما بیرون می اندازید
the key and so that's what YouTube is
کلید و بنابراین این همان چیزی است که یوتیوب است
doing
در حال انجام
frankly I think at the point that it
رک و پوست کنده من در نقطه ای فکر می کنم که آن را
started censoring my channel you know in
شروع به سانسور کانال من کرد که در آن می شناسید
the immediate aftermath of this major
بلافاصله پس از این رشته
reversal of for lab leak it should have
معکوس برای نشت آزمایشگاهی باید داشته باشد
looked at itself and said well what the
به خودش نگاه کرد و خوب گفت
hell are we doing who are we censoring
چه کسی را سانسور می کنیم؟
we're censoring somebody who was just
ما داریم کسی را سانسور می کنیم که عادل بود
right
درست
right in a conflict with the very same
درست در تضاد با همان
people on whose behalf we are now
افرادی که اکنون از طرف آنها هستیم
censoring right that should have caused
سانسور حق که باید باعث می شد
them to wake up so he said one approach
آنها از خواب بیدار شوند، بنابراین او گفت: یک رویکرد
if you're on YouTube was this basically
اگر در یوتیوب هستید اساساً این بود
let all videos go that do not violate
همه ویدیوهایی را که نقض نمی کنند، رها کنید
the law well I should fix that okay I
قانون خوب من باید درستش کنم خوبه
believe that that is the basic principle
باور کنید که این اصل اساسی است
Eric makes an excellent point about the
اریک به نکته بسیار خوبی در مورد آن اشاره می کند
distinction between ideas and personal
تمایز بین ایده و شخصی
attacks doxing these other things so I
حمله به این چیزهای دیگر پس من
agree there's no value in allowing
موافقم که اجازه دادن ارزشی ندارد
people to destroy each other's lives
مردم برای نابود کردن زندگی یکدیگر
even if there's a technical uh legal
حتی اگر قانونی وجود داشته باشد
defense for it now how you draw that
دفاع برای آن در حال حاضر چگونه شما آن را ترسیم کنید
line I don't know but you know what I'm
خط من نمی دانم اما شما می دانید که من چیست
talking about is yes people should be
صحبت کردن در مورد این است که بله مردم باید باشند
free to traffic and bad ideas and they
آزاد به ترافیک و ایده های بد و آنها
should be free to expose that the ideas
باید در افشای این ایده ها آزاد باشد
are bad and hopefully that process
بد هستند و امیدوارم این روند
results in better ideas winning out yeah
منجر به برنده شدن ایده های بهتر می شود
there's an interesting line between
یک خط جالب بین
you know like uh ideas like the Earth is
شما می دانید ایده هایی مانند زمین است
flat which I believe you should not
مسطح که من معتقدم نباید
censor
سانسور
and then like you start to encroach on
و بعد مثل اینکه شروع به تجاوز کردن می کنید
like personal attacks it's not not you
مثل حملات شخصی، این شما نیستید
know doxing yes but like not even
داکسینگ بلد هست اما حتی دوست ندارم
getting to that like there's a certain
رسیدن به آن مانند وجود دارد
point where it's like
نقطه ای که شبیه آن است
that's no longer ideas that's more
این دیگر ایده نیست
that's somehow not productive even if
که به نوعی سازنده نیست حتی اگر
it's it feels like uh believing the
این احساس را دارد که باورش می شود
Earth is flat is somehow productive
زمین مسطح است به نوعی مولد است
because maybe this tiny percent chance
چون شاید این درصد اندک شانس
it is you know like it just feels like
این است که شما می دانید مانند آن فقط احساس می کند
personal attacks it doesn't
حملات شخصی این کار را نمی کند
um well you know it's I'm torn on this
اوم خوب شما می دانید که من در این مورد پاره شده ام
because
زیرا
there's [\h__\h] in this world there's
احمق هایی در این دنیا وجود دارد
fraudulent people in this world so
افراد متقلب در این دنیا بنابراین
sometimes personal attacks are useful to
گاهی اوقات حملات شخصی مفید است
reveal that
آشکار کند که
um but there's a line you can cross like
اوم اما یک خط وجود دارد که می توانید مانند آن از آن عبور کنید
there's a comedy where people make fun
یک کمدی وجود دارد که در آن مردم مسخره می کنند
of others I think that's amazing that's
از دیگران من فکر می کنم که شگفت انگیز است
very powerful and that's very useful
بسیار قدرتمند و این بسیار مفید است
even if it's painful but then there's
حتی اگر دردناک باشد اما وجود دارد
like once it gets to be
مثل یک بار که می شود
um yeah there's a certain line it's a
اوم بله یک خط مشخص وجود دارد که یک خط است
gray area where you cross where it's no
منطقه خاکستری که در آن از جایی عبور می کنید که آن را ندارد
longer in any possible World productive
طولانی تر در هر جهان ممکن مولد
and that's a really weird gray area for
و این یک منطقه خاکستری واقعا عجیب است
YouTube to operate in and that feels
یوتیوب برای فعالیت در آن احساس می شود
like should be a crowdsourced thing
مانند باید یک چیز جمع سپاری باشد
where people vote on it but then again
جایی که مردم به آن رای می دهند اما دوباره
do you trust the majority to vote on
آیا به اکثریت برای رای دادن اعتماد دارید؟
what is crossing the line and not I mean
چه چیزی در حال عبور از خط است و منظور من نیست
this is where
این جایی است که
this is really interesting
این واقعا جالب است
on this particular like the scientific
در این خاص مانند علمی
aspect of this
جنبه این
do you think YouTube should take more of
آیا فکر می کنید یوتیوب باید بیشتر از آن استفاده کند؟
a stance not censoring but
موضعی که سانسور نیست اما
to actually have scientists within
در واقع دانشمندانی در درون خود داشته باشند
YouTube having these kinds of
یوتیوب دارای این نوع
discussions and then be able to almost
بحث ها و سپس قادر به تقریبا
speak out in a transparent way this is
اینطور شفاف صحبت کنید
what we're going to let this video stand
چیزی که ما می خواهیم بگذاریم این ویدیو بماند
but here's all these other opinions
اما در اینجا همه این نظرات دیگر است
almost like take a more active role in
تقریباً مانند نقش فعال تری در
uh its recommendation system in trying
اوه سیستم توصیه آن در تلاش است
to present a full picture to you right
برای ارائه یک تصویر کامل به شما
now they're not they're they're the
حالا آنها نیستند، آنها هستند
recommender systems are not human
سیستم های توصیه گر انسان نیستند
fine-tuned they're all based on how you
همه آنها بر اساس نحوه تنظیم شما هستند
click and there's this clustering
کلیک کنید و این خوشه بندی وجود دارد
algorithms they're not taking an active
الگوریتم هایی که آنها را فعال نمی کنند
role on giving you the full spectrum of
نقش در دادن طیف کاملی از
ideas in in the space of science they
ایده ها در فضای علم آنها
just censor or not well at the moment
فقط سانسور کنید یا در حال حاضر خوب نیستید
it's going to be pretty hard to compel
مجبور کردن آن بسیار سخت خواهد بود
me that these people should be trusted
من که باید به این افراد اعتماد کرد
with any sort of curation or comment on
با هر نوع نظارت یا نظر در مورد
matters of evidence because they have
مسائل شواهد چون دارند
demonstrated that they are incapable of
نشان دادند که ناتوان هستند
doing it well
انجام آن به خوبی
um you could make such an argument and I
اوم شما می توانید چنین استدلالی داشته باشید و من
guess I'm open to the idea of
حدس می زنم من برای این ایده باز هستم
Institutions that would look something
موسساتی که چیزی به نظر می رسند
like YouTube that would be capable of
مانند یوتیوب که قادر است
offering something valuable I mean and
ارائه چیزی ارزشمند منظورم و
you know even just the fact of them
شما حتی فقط واقعیت آنها را می دانید
literally curating things and putting
به معنای واقعی کلمه مراقبت از چیزها و قرار دادن
some videos next to others you know
برخی از ویدیوها در کنار دیگرانی که می شناسید
implies something so yeah there's a
دلالت بر چیزی دارد پس بله وجود دارد
question to be answered but at the
سوالی که باید پاسخ داده شود اما در
moment no at the moment what it is doing
لحظه نه در حال حاضر چه می کند
is quite literally putting not only
کاملا به معنای واقعی کلمه قرار دادن نه تنها
individual humans in tremendous Jeopardy
تک تک انسانها در خطری عظیم
by censoring discussion of useful tools
با سانسور بحث ابزارهای مفید
and making tools that are more hazardous
و ساخت ابزارهایی که خطرناک ترند
than has been acknowledged seem safe
بیش از تایید شده است امن به نظر می رسد
right but it is also placing Humanity in
درست است، اما انسانیت را نیز در آن قرار می دهد
danger of a permanent relationship with
خطر رابطه دائمی با
this pathogen I cannot emphasize enough
این پاتوژن من نمی توانم به اندازه کافی تاکید کنم
how expensive that is it's effectively
چقدر گران است آن را به طور موثر
incalculable if the relationship becomes
غیر قابل محاسبه اگر رابطه تبدیل شود
permanent the number of people who will
دائمی تعداد افرادی که می خواهند
ultimately suffer and die from it is
در نهایت رنج و مرگ از آن است
indefinitely large yeah there's uh
به طور نامحدود بزرگ بله وجود دارد
currently the algorithm is very Rabbit
در حال حاضر الگوریتم بسیار خرگوش است
Hole driven meaning if you uh if you
سوراخ رانده به معنای اگر شما آه اگر شما
click on the Flat Earth videos it'll
روی ویدیوهای Flat Earth کلیک کنید
that's all you're going to be presented
این همه چیزی است که قرار است ارائه شود
with and you're not going to be nicely
با و شما قرار نیست خوب باشید
presented with arguments against the
با استدلال هایی علیه
Flat Earth and the flip side of that
زمین مسطح و طرف مقابل آن
if you watch like quantum mechanics
اگر مثل مکانیک کوانتومی نگاه کنید
videos or no general relativity videos
ویدیو یا بدون ویدیوی نسبیت عام
it's very rare you're going to get a
بسیار نادر است که شما به یک
recommendation have you considered the
توصیه شما در نظر گرفته شده است
Earth as flat and I think you should
زمین به همان اندازه صاف است و من فکر می کنم شما باید
have both uh same with vaccine videos
هر دو با ویدیوهای واکسن یکسان هستند
that present the power and the
که قدرت و
incredible
باور نکردنی
like biology genetics biology about the
مانند زیست شناسی ژنتیک زیست شناسی در مورد
vaccine you're rarely going to get
واکسنی که به ندرت می خواهید دریافت کنید
videos
فیلم های
from
از جانب
well-respected scientific Minds
ذهن های علمی قابل احترام
presenting possible dangers with vaccine
ارائه خطرات احتمالی با واکسن
and the vice versa is true as well which
و بالعکس نیز درست است که
is if you're looking at the danger of
این است که اگر به دنبال خطر هستید
the vaccine on YouTube you're not going
واکسن در یوتیوب که نمی روید
to get the highest quality of videos
برای دریافت بالاترین کیفیت فیلم ها
recommended to you and I'm not talking
به شما توصیه می شود و من صحبت نمی کنم
about like manually inserted CDC videos
تقریباً مانند ویدیوهای CDC که به صورت دستی درج شده اند
that are like the most untrustworthy
که مانند غیر قابل اعتماد ترین ها هستند
things you can possibly watch about how
چیزهایی که احتمالاً می توانید در مورد چگونگی تماشا کنید
everybody should take the vaccine is the
همه باید این واکسن را مصرف کنند
safest thing ever no it's about
امن ترین چیزی که تا به حال نه در مورد آن است
incredible again MIT colleagues of mine
باور نکردنی دوباره همکاران من MIT
incredible biologists biologists that I
زیست شناسان باورنکردنی زیست شناسان که من
talk about the the details of how the
در مورد جزئیات چگونگی صحبت کنید
MRNA vaccines work and all those kinds
واکسن‌های MRNA کار می‌کنند و انواع آن
of things I think maybe this is me with
از چیزهایی که فکر می کنم شاید این من هستم
the AI hat on is I think the algorithm
کلاه هوش مصنوعی به نظر من الگوریتم است
can fix a lot of this and YouTube should
می تواند بسیاری از این را برطرف کند و یوتیوب باید
build better algorithms and trust that
الگوریتم های بهتری بسازید و به آن اعتماد کنید
to and a couple of complete freedom of
به و یک زن و شوهر آزادی کامل از
speech
سخن، گفتار
to expand the what people are able to
برای گسترش آنچه مردم قادر به انجام آن هستند
think about present always varied views
به دیدگاه های همیشه متنوع فعلی فکر کنید
not balanced in some artificial way
به نحوی مصنوعی متعادل نیست
hard-coded way but balanced in a way
روشی سخت کد شده اما به نوعی متعادل
that's crowdsourced I think that's an
که جمع سپاری شده است من فکر می کنم این یک
algorithm problem that could be solved
مشکل الگوریتم قابل حل
because then you can delegate it to the
زیرا در این صورت می توانید آن را به
algorithm as opposed to this hard code
الگوریتم برخلاف این کد سخت
censorship of basically
سانسور اساسا
uh creating artificial boundaries on
آه ایجاد مرزهای مصنوعی در
what can and can't be discussed instead
در عوض چه چیزی را می توان و نمی توان بحث کرد
creating a full spectrum of exploration
ایجاد یک طیف کامل از اکتشاف
that can be done and trusting the
که می توان انجام داد و اعتماد کرد
intelligence of people to do the
هوش افراد برای انجام این کار
exploration
اکتشاف
well there's there's a lot there I would
خوب چیزهای زیادی وجود دارد که من می خواهم
say we have to keep in mind that we're
می گویند ما باید در نظر داشته باشیم که هستیم
talking about a
صحبت کردن در مورد الف
um a publicly held company with
ام یک شرکت سهامی عام با
shareholders and obligations to them and
سهامداران و تعهدات به آنها و
that that may make it impossible and I
که ممکن است آن را غیرممکن کند و من
remember
یاد آوردن
um many years ago back in the early days
خیلی سال پیش در روزهای اول
of Google
از گوگل
I remember a sense of Terror at the loss
من حس وحشت در از دست دادن را به یاد دارم
of General search
جستجوی عمومی
right it used to be that the that Google
درست است که قبلاً گوگل بود
if you searched came up with the same
اگه سرچ میکردی به همین نتیجه رسیدی
thing for everyone and then it got
چیزی برای همه و سپس آن را دریافت کرد
personalized and for a while it was
شخصی و برای مدتی بود
possible to turn off the personalization
امکان خاموش کردن شخصی سازی وجود دارد
which was still not great because if
که هنوز عالی نبود چون اگر
everybody else is looking at a
بقیه به یک نگاه می کنند
personalized search and you can tune
جستجوی شخصی شده و می توانید تنظیم کنید
into one that isn't personalized what
به یکی که شخصی نیست چه
are you know that doesn't tell you why
آیا می دانید که دلیل آن را به شما نمی گوید؟
the world is sounding the way it is but
دنیا همانطور که هست به صدا در می آید اما
nonetheless it was at least an option
با این حال حداقل یک گزینه بود
and then that vanished and the problem
و سپس آن ناپدید شد و مشکل
is I think this is literally deranging
من فکر می کنم این به معنای واقعی کلمه مزاحم است
us
ما
that in effect
که در اثر
I mean what you're describing is
منظورم این است که شما توصیف می کنید
Unthinkable it is Unthinkable that in
غیر قابل تصور این غیر قابل تصور است که در
the face of a campaign to vaccine
چهره یک کمپین برای واکسن
vaccinate people in order to reach herd
مردم را واکسینه کنید تا به گله برسند
immunity that
مصونیت که
um
ام
YouTube would give you videos on hazards
یوتیوب ویدیوهایی در مورد خطرات به شما می دهد
of vaccines
از واکسن ها
when this is you know how hazardous the
وقتی این است که می دانید چقدر خطرناک است
vaccines are is an unsettled question
واکسن ها یک سوال حل نشده است
why is it Unthinkable that doesn't make
چرا غیر قابل تصور است که نمی سازد
any sense for from a company perspective
هر حسی برای از دیدگاه شرکت
if intelligent people
اگر افراد باهوش
in large amounts are open-minded and are
در مقادیر زیاد ذهن باز هستند و هستند
thinking through the the hazards and the
فکر کردن از طریق خطرات و
benefits of a vaccine a company should
مزایای یک واکسن یک شرکت باید
should find the best videos
باید بهترین ویدیوها را پیدا کند
to present uh what people are thinking
برای ارائه آنچه مردم در حال فکر کردن هستند
about well let's come up with a
در مورد خوب بیایید با یک
hypothetical okay let's come up with a
فرضی خوب بیایید با یک
a very deadly disease for which there's
یک بیماری بسیار کشنده که برای آن وجود دارد
a vaccine that is very safe though not
واکسنی که بسیار ایمن است اما نه
perfectly safe
کاملا امن
and we are then faced with YouTube
و سپس با یوتیوب روبرو می شویم
trying to figure out what to do for
تلاش می کند بفهمد برای چه کاری باید انجام داد
somebody searching on vaccine safety
کسی که در مورد ایمنی واکسن جستجو می کند
suppose it is necessary in order to
فرض کنید برای اینکه لازم باشد
drive the pathogen to Extinction
عامل بیماری زا را به سمت انقراض سوق دهد
something like smallpox that people get
چیزی شبیه آبله که مردم به آن مبتلا می شوند
on board with the vaccine
همراه با واکسن
but there's a tiny Fringe of people who
اما یک گروه کوچک از مردم وجود دارد که
thinks that the vaccine is a mind
فکر می کند که واکسن یک ذهن است
control agent
عامل کنترل
right so should YouTube
یوتیوب هم همینطور است
direct people to the only claims against
مردم را به سمت تنها ادعاهایی که علیه آن هستند هدایت کند
this vaccine which is that it's a mind
این واکسن که یک ذهن است
control agent
عامل کنترل
when in fact
زمانی که در واقع
the vaccine is
واکسن است
very safe whatever that means if that
بسیار ایمن است
were the actual configuration of the
پیکربندی واقعی بود
puzzle then YouTube would be doing
پازل و سپس یوتیوب انجام می دهد
active harm pointing you to
آسیب فعال به شما اشاره می کند
um this other video potentially now yes
اوم این ویدیوی دیگر احتمالاً اکنون بله
I would love to live in a world where
من دوست دارم در دنیایی زندگی کنم که
people are up to the challenge of
مردم در برابر چالش هستند
sorting that out but my basic point
مرتب کردن آن اما نکته اساسی من است
would be
خواهد بود
if it's an evidentiary question and
اگر سوال اثباتی باشد و
there is essentially no evidence that
اساسا هیچ مدرکی وجود ندارد که
the vaccine is a mind control agent and
واکسن یک عامل کنترل ذهن است و
there's plenty of evidence that the
شواهد زیادی وجود دارد که نشان می دهد
vaccine is safe then well you look for
واکسن ایمن است پس شما به دنبال آن باشید
this video we're going to give you this
این ویدیو را در اختیار شما قرار می دهیم
one puts it on a par right so for the
یکی آن را در یک همتراز درست برای
mind that's tracking how much uh thought
ذهنی که میزان فکر کردن را ردیابی می کند
is there behind it's safe versus how
آیا پشت آن امن در مقابل چگونه وجود دارد
much thought is there behind it's a mind
فکر زیادی در پشت یک ذهن وجود دارد
control agent will result in
عامل کنترل منجر خواهد شد
artificially elevating this now in the
به طور مصنوعی این را در حال حاضر در
current case what we've seen is not this
مورد فعلی چیزی که ما دیدیم این نیست
at all we have seen evidence obscured in
اصلاً ما شاهد مبهم بودن شواهد بوده ایم
order to create a false story about
به منظور ایجاد یک داستان دروغ در مورد
safety and we saw the inverse with
ایمنی و ما عکس آن را دیدیم
Ivermectin we saw a campaign to portray
ایورمکتین ما شاهد کمپینی برای به تصویر کشیدن بودیم
the drug as
دارو به عنوان
more dangerous and less effective than
خطرناک تر و کمتر موثرتر از
the evidence clearly suggested it was so
شواهد به وضوح نشان می دهد که اینطور بوده است
we're not talking about a comparable
ما در مورد قابل مقایسه صحبت نمی کنیم
thing but I guess my point is the
چیزی است اما حدس می‌زنم منظور من این است
algorithmic solution that you point to
راه حل الگوریتمی که به آن اشاره می کنید
creates a problem of its own which is
مشکلی برای خودش ایجاد می کند که هست
that it means that the way to get
که به این معنی است که راه رسیدن به
exposure is to generate something fringy
قرار گرفتن در معرض تولید چیزی حاشیه‌ای است
if you're the only thing on some Fringe
اگر شما تنها چیزی در برخی از حاشیه هستید
then suddenly YouTube would be
سپس ناگهان یوتیوب می شود
recommending those things and that's
توصیه آن چیزها و این است
that's obviously a gamable system at
این بدیهی است که یک سیستم بازی در آن است
best yeah but the solution to that I
بهترین، بله، اما راه حل آن من
know you're you're creating a thought
بدانید که در حال خلق یک فکر هستید
experiment maybe playing a little bit of
آزمایش شاید کمی بازی کردن
a devil's advocate
وکیل مدافع شیطان
I think the solution to that is not to
من فکر می کنم راه حل آن این نیست
limit the algorithm in the case of the
محدود کردن الگوریتم در مورد
super deadly virus it's for the
ویروس فوق العاده کشنده آن برای
scientists to step up and become better
دانشمندان قدم بردارند و بهتر شوند
communicators more charismatic is is
ارتباط گیرندگان کاریزماتیک تر است
fight the Battle of ideas sort of create
با نبرد ایده ها مبارزه کنید، به نوعی خلق کنید
better videos you know the like if the
ویدیوهای بهتری که می‌دانید دوست دارند اگر
virus is truly deadly you have a lot
ویروس واقعا کشنده است شما چیزهای زیادی دارید
more ammunition a lot more data a lot
مهمات بیشتر داده های بسیار بیشتر زیاد
more material to work with in terms of
مواد بیشتری برای کار از نظر
communicating with the public it's so be
برقراری ارتباط با مردم
better at communicating and stop being
در برقراری ارتباط بهتر است و دیگر وجود ندارد
uh you have to start trusting the
اوه شما باید شروع به اعتماد کنید
intelligence of people and also being
هوش افراد و همچنین بودن
transparent and playing the game of the
شفاف و در حال انجام بازی از
internet which is like what is the
اینترنت که مانند آنچه است
internet hungry for I believe
من معتقدم اینترنت تشنه است
authenticity
اعتبار
stop looking like you're full of [\h__\h]
دیگر به نظر نرسید که پر از چرند هستید
that's the scientific Community if
آن جامعه علمی اگر
there's any flaw that I currently see
نقصی وجود دارد که من در حال حاضر می بینم
especially the people that are in public
به خصوص افرادی که در انظار عمومی هستند
office that like Anthony fauci they look
دفتری که شبیه آنتونی فاوسی هستند
like they're full of [\h__\h] and I know
مثل اینکه آنها پر از چرند هستند و من می دانم
they're brilliant why don't they look
آنها درخشان هستند چرا نگاه نمی کنند
more authentic so they're losing that
معتبرتر است، بنابراین آنها آن را از دست می دهند
game and I think a lot of people observe
بازی و من فکر می کنم بسیاری از مردم مشاهده می کنند
in this entire system now younger
در کل این سیستم اکنون جوان تر است
scientists are seeing this
دانشمندان این را می بینند
and saying okay if I want to continue
و گفت باشه اگه بخوام ادامه بدم
being a scientist in the public eye and
دانشمند بودن در انظار عمومی و
I want to be effective on my job I'm
من می خواهم در کارم موثر باشم
going to have to be a lot more authentic
باید بسیار معتبرتر باشد
so they're learning the lesson this
بنابراین آنها در حال یادگیری این درس هستند
evolutionary system is working uh so is
سیستم تکاملی در حال کار است و همینطور است
there's just a younger generation of
فقط یک نسل جوان وجود دارد
Minds coming up that I think will do a
ذهن هایی در حال ظهور هستند که فکر می کنم این کار را انجام دهند
much better job in this battle of ideas
کار بسیار بهتری در این نبرد ایده ها
that when the when the much more
که وقتی وقتی خیلی بیشتر
dangerous virus comes along they'll be
ویروس خطرناکی از راه می رسد
able to be better communicators at least
حداقل قادر به برقراری ارتباط بهتر است
that's the hope the the using the
این امید به استفاده از
algorithm to control that is uh I feel
الگوریتم برای کنترل است که اوه من احساس می کنم
like is a big problem so you're going to
مانند یک مشکل بزرگ است، بنابراین شما می خواهید
have the same problem with a deadly
همین مشکل را با یک کشنده دارند
virus as with the current virus if you
ویروس مانند ویروس فعلی اگر شما
let YouTube draw hard Lines by the pr
اجازه دهید یوتیوب خطوط سختی را توسط مردم ترسیم کند
and the marketing people versus the
و افراد بازاریابی در مقابل
broad community of scientists
جامعه گسترده ای از دانشمندان
well in some sense you're you're uh
خوب به یک معنا شما هستید، اوه
suggesting something that's close kin to
پیشنهاد چیزی که به آن نزدیک است
what I was saying about you know freedom
آنچه در مورد تو می گفتم آزادی را می دانی
of expression ultimately provides an
بیان در نهایت ارائه می دهد
advantage to to better ideas so I'm in
مزیت برای ایده های بهتر، بنابراین من در آن هستم
agreement broadly speaking
توافق به طور کلی
um but I would also say there's probably
ام اما من همچنین می گویم احتمالا وجود دارد
some sort of you know let's imagine the
نوعی از شما می دانید بیایید تصور کنیم
world that you propose where YouTube
دنیایی که شما در آن YouTube پیشنهاد می کنید
shows you the alternative point of view
دیدگاه جایگزین را به شما نشان می دهد
that has the problem that I suggest but
این مشکلی دارد که من پیشنهاد می کنم اما
one thing you could do is you could give
یک کاری که می توانید انجام دهید این است که می توانید بدهید
us the tools to understand what we're
ما ابزارهایی برای درک آنچه هستیم
looking at
نگاه كردن
right you could give us so first of all
درست است که می توانید قبل از هر چیز به ما بدهید
there's something
یه چیزی هست
I think myopic solipsistic narcissistic
من فکر می‌کنم خودشیفته نزدیک‌بین سولیپسیست
about a an algorithm that serves
در مورد یک الگوریتم که خدمت می کند
shareholders by showing you what you
سهامداران با نشان دادن آنچه شما
want to see rather than what you need to
می خواهید به جای آنچه که نیاز دارید ببینید
know right that's the distinction is
درست می دانم که تمایز همین است
flattering you you know playing to your
تملق شما را می دانید که با شما بازی می کنید
blind spot is something that algorithm
نقطه کور چیزی است که الگوریتم
will figure out but it's not healthy for
متوجه خواهد شد اما برای آن سالم نیست
us all to have Google playing to our
همه ما باید گوگل را برای ما بازی کند
blind spot it's very very dangerous so
نقطه کور بسیار خطرناک است پس
what I really want is analytics that
آنچه من واقعاً می خواهم تجزیه و تحلیل آن است
allow me or maybe options and analytics
به من اجازه دهید یا شاید گزینه ها و تجزیه و تحلیل
the options should allow me to see what
گزینه ها باید به من اجازه دهند ببینم چه چیزی
alternative perspectives are being
دیدگاه های جایگزین وجود دارد
explored right so here's the thing I'm
درست کاوش شد، بنابراین این چیزی است که من هستم
searching and it leads me down this road
جست و جو و من را به این جاده هدایت می کند
right let's let's say it's Ivermectin
درست است بیایید بگوییم ایورمکتین است
okay I find all of this evidence that
خوب من تمام این شواهد را پیدا کردم که
Ivermectin works I find all of these
ایورمکتین کار می کند من همه اینها را پیدا می کنم
discussions and people talk about
بحث ها و مردم در مورد
various protocols and this and that and
پروتکل های مختلف و این و آن و
then I could say all right what is the
سپس می توانم بگویم که چه چیزی است
other side and I could see
طرف دیگر و من می توانستم ببینم
who is searching not as individuals but
که نه به عنوان افراد بلکه به جستجو می پردازد
what demographics are searching
چه جمعیت شناسی جستجو می کنند
Alternatives and maybe you could even
جایگزین ها و شاید حتی بتوانید
combine it with something Reddit like
آن را با چیزی مانند Reddit ترکیب کنید
where
جایی که
effectively let's say that there was a
به طور موثر فرض کنید که وجود دارد
position that uh
موقعیتی که اوه
I don't know that that a vaccine is a
من نمی دانم که یک واکسن یک
mind control device and you could have a
دستگاه کنترل ذهن و شما می توانید یک
steel man this argument
مرد فولاد این استدلال
uh competition effectively and the
اوه رقابت موثر و
better answers that steel man it as well
بهتر است که مرد فولاد آن را نیز پاسخ دهد
as possible would rise to the top and so
تا حد امکان به اوج می رسید و غیره
you could read the top three or four
می توانید سه یا چهار مورد برتر را بخوانید
explanations about why this really
توضیحاتی در مورد چرایی این واقعا
credibly is a mind control uh product
به طور قابل اعتماد یک محصول کنترل ذهن است
and you can say well that doesn't really
و شما می توانید بگویید که واقعا اینطور نیست
add up I can check these three things
اضافه کنید من می توانم این سه مورد را بررسی کنم
myself and they can't possibly be right
من و آنها نمی توانند درست باشند
right you could dismiss it and then as
درست است که می توانید آن را رد کنید و سپس به عنوان
an argument that was credible let's say
استدلالی که باورپذیر بود
plate tectonics before that was an
تکتونیک صفحه قبل از آن بود
accepted concept
مفهوم پذیرفته شده
you'd say wait a minute
شما می گویید یک دقیقه صبر کنید
there is evidence for plate tectonia as
شواهدی برای تکتونیا صفحه ای وجود دارد
crazy as it sounds that the continents
دیوانه به نظر می رسد که قاره ها
are floating around on liquid actually
در واقع روی مایع شناور هستند
that's not so implausible you know we've
این خیلی غیرممکن نیست، شما می دانید که ما چنین کرده ایم
got these subduction zones we've got a
این مناطق فرورانش را داریم
geology that is compatible we've got
زمین شناسی که با ما سازگار است
puzzle piece continents that seem to fit
قاره های قطعه پازلی که به نظر می رسد مناسب هستند
together wow that's a surprising amount
با هم وای که مقدار شگفت انگیزی است
of evidence for that position so I'm
شواهد برای آن موقعیت پس من هستم
going to file some Bayesian probability
احتمال بیزی را ثبت می کنیم
with it that's updated for the fact that
با آن که برای این واقعیت به روز شده است
actually the Steel Man argument's better
در واقع استدلال مرد فولادی بهتر است
than I was expecting right so I could
از آنچه که انتظارش را داشتم درست بود تا بتوانم
imagine something like that where a I
چیزی شبیه به آن را تصور کنید که در آن یک من
would love the search to be indifferent
دوست دارم جستجو بی تفاوت باشد
to who's searching right the the
به چه کسی در جستجوی درست است
solipsistic thing is too dangerous so
چیز solipsistic خیلی خطرناک است
the search could be General so we would
جستجو می تواند عمومی باشد بنابراین ما این کار را می کنیم
all get a sense for what everybody else
همه حسی نسبت به آنچه که دیگران دارند دریافت می کنند
was seeing too
هم داشت می دید
and then some layer that didn't have
و سپس یک لایه که نداشت
anything to do with what YouTube points
هر چیزی که به آنچه یوتیوب اشاره می کند ربط دارد
you to or not but allowed you to see you
تو بودی یا نه ولی اجازه دادی ببینمت
know the general pattern of uh adherence
الگوی کلی پایبندی uh را بدانید
to searching for
برای جستجو
um information and again a layer in
um اطلاعات و دوباره یک لایه در
which those things could be defended so
که از آن چیزها می توان دفاع کرد
you could hear what a good argument
می توانید بشنوید که چه استدلال خوبی است
sounded right like rather than just hear
به جای شنیدن درست به نظر می رسید
a caricatured argument yeah and also
یک استدلال کاریکاتوری بله و همچنین
reward people creators that have
به افرادی که خالقانی دارند پاداش دهید
demonstrated like a track record of
مانند یک رکورد از
open-mindedness and correctness
گشاده رویی و درستی
correctness as much as it could be
صحت تا جایی که می تواند باشد
measured over a long term and sort of
در طولانی مدت و به نوعی اندازه گیری می شود
uh I mean
اوه منظورم
a lot of this maps to
بسیاری از این نقشه ها به
incentivizing good long-term Behavior
ایجاد انگیزه برای رفتار بلند مدت خوب
not immediate kind of dopamine Rush uh
نوع فوری دوپامین راش نیست
kind of uh signals
نوعی سیگنال های uh
I think ultimately the algorithm
من فکر می کنم در نهایت الگوریتم
on the individual level
در سطح فردی
should optimize for personal growth
باید برای رشد شخصی بهینه شود
long-term happiness
شادی طولانی مدت
just growth intellectually growth in
فقط رشد فکری رشد در
terms of Lifestyle personally and so on
شرایط سبک زندگی شخصی و غیره
as opposed to immediate I think that's
بر خلاف فوری من فکر می کنم که
going to build a better Society not even
قرار نیست جامعه بهتری بسازیم
just like truth because I think truth is
درست مثل حقیقت چون فکر می کنم حقیقت همین است
a complicated thing it's more just you
یک چیز پیچیده این است که بیشتر فقط شما هستید
growing as a person uh exploring the
رشد کردن به عنوان یک فرد در حال کاوش
space of ideas changing your mind often
فضای ایده ها اغلب ذهن شما را تغییر می دهد
increasing the level to which you're
افزایش سطحی که در آن هستید
open-minded the knowledge base you're
با ذهن باز پایگاه دانشی که هستید
operating from the willingness to
عمل از تمایل به
empathize with others all those kinds of
با این همه همدلی با دیگران
things the algorithm should optimize for
چیزهایی که الگوریتم باید برای آنها بهینه شود
that creating a better human at the
که ایجاد یک انسان بهتر در
individual level that you're all I think
سطح فردی که من فکر می کنم شما همه چیز هستید
that's a great business model because
این یک مدل تجاری عالی است زیرا
the person that's using this tool will
شخصی که از این ابزار استفاده می کند این کار را انجام می دهد
then be happier with themselves for
سپس با خود راضی تر باشند
having used it and it'll be a lifelong
با استفاده از آن و مادام العمر خواهد بود
quote-unquote customer I think it's a
quote-unquote مشتری من فکر می کنم این یک است
great business model
مدل کسب و کار عالی
to make a happy open-minded
برای ایجاد یک ذهن باز شاد
knowledgeable better human being it's a
انسان دانا بهتر است
terrible business model under the
مدل کسب و کار وحشتناک تحت
current system
سیستم فعلی
what you want is to build the system in
آنچه شما می خواهید این است که سیستم را در آن بسازید
which it is a great business model why
چرا که یک مدل کسب و کار عالی است
is a terrible model because it will be
مدل وحشتناکی است زیرا چنین خواهد شد
decimated by those who play to the short
توسط کسانی که با کوتاه مدت بازی می کنند نابود شده است
term
مدت، اصطلاح
I don't think so why well I mean I think
فکر نمی کنم چرا خوب یعنی فکر می کنم
we're living it we're living it well no
ما آن را زندگی می کنیم، خوب زندگی می کنیم نه
because if if you have the alternative
زیرا اگر جایگزین داشته باشید
that presents itself it it points out
که خود را به آن اشاره می کند
the emperor Emperor has no clothes I
امپراطور امپراطور لباس نداره من
mean it points out that YouTube is
یعنی اشاره می کند که یوتیوب است
operating in this way Twitter's
توییتر به این شکل عمل می کند
operating in this way so Facebook is
فیس بوک به این صورت عمل می کند
operating in this way how long term
تا چه مدت در این راه عمل می کند
would you like the wisdom to to prove
آیا می خواهید حکمت برای اثبات
out
بیرون
well it even a week is better what's
خوب حتی یک هفته بهتر است
currently happening right but the
در حال حاضر درست اتفاق می افتد اما
problem is you know if a week loses out
مشکل این است که شما می دانید اگر یک هفته از دست بدهد
to an hour right and I don't think it
یک ساعت درست است و فکر نمی کنم
loses out it loses out in the short term
از دست می دهد در کوتاه مدت ضرر می کند
that's my point at least you're a great
این حرف من است حداقل شما عالی هستید
communicator and you basically say look
ارتباط دهنده و شما اساسا می گویید نگاه کنید
here's the metrics and a lot of it's
در اینجا معیارها و بسیاری از آن وجود دارد
like how people actually feel
مانند احساس واقعی مردم
like this this is what people experience
این چیزی است که مردم تجربه می کنند
with social media
با رسانه های اجتماعی
they look back at the previous month and
آنها به ماه قبل نگاه می کنند و
say
گفتن
I felt shitty in a lot of days because
من خیلی روزها احساس بدی داشتم چون
of social media right like if you look
از رسانه های اجتماعی درست مانند اگر نگاه کنید
back at the previous few weeks and say
به چند هفته قبل برگشت و گفت
wow I'm a better person because that
وای من آدم بهتری هستم چون این
month happened that's they immediately
ماه اتفاق افتاد که آنها بلافاصله
choose the product that's going to lead
محصولی را انتخاب کنید که قرار است منجر شود
to that that's what love for products
عشق به محصولات همین است
looks like if you if you love like a lot
به نظر می رسد اگر خیلی دوست دارید
of people love their Tesla car like
بسیاری از مردم ماشین تسلا خود را دوست دارند
that's or iPhone or like beautiful
که یا آیفون یا مانند زیبا
design that's what love looks like you
طراحی کنید که عشق شبیه شماست
look back I'm a better person for having
به گذشته نگاه کن من برای داشتن آدم بهتری هستم
used this thing well you got to ask
از این چیز به خوبی استفاده کردید باید بپرسید
yourself the question now if this is
حالا این سوال برای خودت هست
such a great business model why isn't it
یک مدل کسب و کار عالی چرا اینطور نیست
devolving
واگذار کردن
why don't we see it uh honestly it's
چرا ما آن را نمی بینیم، راستش این است
competence it's like people are just
شایستگی مثل این است که مردم عادل هستند
it's not it's not easy to build new it's
ساختن جدید آسان نیست
not easy to build products tools systems
ساختن سیستم ابزار محصولات آسان نیست
on new ideas it's kind of a new idea
در مورد ایده های جدید این یک نوع ایده جدید است
we've gone through this everything we're
ما از طریق این همه آنچه که هستیم گذرانده ایم
seeing now
در حال حاضر دیدن
comes from the ideas of the initial
از ایده های اولیه می آید
birth of the internet and there just
تولد اینترنت و فقط وجود دارد
needs to be new sets of tools that are
باید مجموعه های جدیدی از ابزارها باشد
incentivizing long-term personal growth
ایجاد انگیزه برای رشد شخصی طولانی مدت
and happiness that's it right but but
و خوشبختی درست است اما اما
what we have is a market that doesn't
آنچه ما داریم بازاری است که ندارد
favor this right I mean for one thing
طرفداری از این حق منظورم یک چیز است
you know we had an alternative to
می دانید که ما یک جایگزین برای آن داشتیم
Facebook right that looked you know you
فیس بوک درست که به نظر می رسید شما را می شناسید
owned your own data it wasn't
مالک داده های خودت نبود
exploitative
استثمارگر
and Facebook bought a huge interest in
و فیس بوک علاقه زیادی به آن خرید
it and it died I mean who do you know
آن را و آن را درگذشت منظورم این است که شما می دانید
who's on diaspora the execution there
چه کسی در دیاسپورا اعدام است
was not good right but it could have
خوب نبود ولی میتونست باشه
gotten better
بهتر شد
right I don't think that the argument
درست است من فکر نمی کنم که استدلال
that why hasn't somebody done it a good
چرا کسی آن را به خوبی انجام نداده است
argument for it's not going to
استدلال برای آن نیست
completely destroy all of Twitter and
به طور کامل تمام توییتر و
Facebook when somebody does it or
فیس بوک وقتی کسی آن را انجام می دهد یا
Twitter will catch up and pivot to to
توییتر پیگیری می‌شود و به آن می‌رود
the algorithm this is not what this is
الگوریتم این چیزی نیست که هست
not what I'm saying there's obviously
آن چیزی که من می گویم به وضوح وجود ندارد
great ideas that remain unexplored
ایده های بزرگی که کشف نشده باقی می مانند
because nobody has gotten to the
چون کسی به آن نرسیده است
foothill that would allow you to explore
کوهپایه ای که به شما امکان می دهد کاوش کنید
them that's true but you know an
آنها که درست است، اما شما می دانید
Internet that was non-predatory is an
اینترنت که غیر درنده بود یک
obvious idea and many of us know that we
ایده واضح است و بسیاری از ما می دانیم که ما
want it and many of us have seen
آن را می خواهیم و بسیاری از ما دیده ایم
prototypes of it and we don't move
نمونه های اولیه آن و ما حرکت نمی کنیم
because there's no audience there so the
چون هیچ مخاطبی در آنجا وجود ندارد
network effects cause you to stay with
اثرات شبکه باعث می شود شما با آن بمانید
the predatory internet
اینترنت غارتگر
um but let me just I wasn't kidding
اوم اما اجازه بدید من شوخی نکردم
about build the system in which your
در مورد ساخت سیستمی که در آن شما
idea is a great business plan
ایده یک طرح تجاری عالی است
um so in our upcoming book Heather and I
اوم در کتاب آینده ما Heather and I
in our last chapter explore something
در آخرین فصل ما چیزی را کشف کنید
called the fourth Frontier and fourth
به نام مرز چهارم و چهارم
Frontier has to do with sort of a 2.0
Frontier به نوعی 2.0 مربوط می شود
version of civilization which we freely
نسخه ای از تمدن که ما آزادانه
admit we can't tell you very much about
اعتراف کنید که ما نمی توانیم خیلی در مورد شما بگوییم
it's something that would have to be we
این چیزی است که باید ما باشیم
would have to prototype our way there we
باید راه خود را به آنجا نمونه سازی کنیم
would have to effectively navigate our
باید به طور موثر ما را هدایت کند
way there but the result would be very
اما نتیجه بسیار زیاد خواهد بود
much like what you're describing it
بسیار شبیه آنچه شما آن را توصیف می کنید
would be something that effectively
چیزی است که به طور موثر
liberates humans meaningfully and most
انسان ها را به طور معناداری و بیشتر آزاد می کند
importantly it has to feel like growth
مهمتر از همه باید احساس رشد کند
without depending on growth in other
بدون وابستگی به رشد در دیگر
words human beings are creatures that
کلمات انسان موجوداتی هستند که
like every other creature
مثل هر موجود دیگری
is effectively looking for growth right
به طور موثر به دنبال رشد درست است
we are looking for under exploited or
ما به دنبال تحت استثمار یا
unexploited opportunities and when we
فرصت های استفاده نشده و زمانی که ما
find them our ancestors for example if
پیدا کردن آنها اجداد ما به عنوان مثال اگر
they happen into a new Valley that was
آنها در یک دره جدید اتفاق می افتد
unexplored by people their population
توسط مردم جمعیت آنها کشف نشده است
would grow until it hit carrying
رشد می کند تا زمانی که حمل می کند
capacity so there would be this great
ظرفیت، بنابراین وجود خواهد داشت این بزرگ است
feeling of there's abundance until you
احساس فراوانی وجود دارد تا زمانی که شما
hit carrying capacity which is
ضربه ظرفیت حمل که است
inevitable and then zero-sum Dynamics
دینامیک اجتناب ناپذیر و سپس با جمع صفر
would set in so in order for human
برای انسان تنظیم خواهد شد
beings to flourish long term the way to
موجودات به شکوفایی طولانی مدت راه به
get there is to satisfy the desire for
رسیدن به آنجا برای ارضای میل است
growth without hooking it to actual
رشد بدون قلاب کردن آن به واقعی
growth which only moves and fits and
رشدی که فقط حرکت می کند و متناسب است و
starts and this is actually I believe
شروع می شود و این در واقع من معتقدم
the key
کلید
to avoiding these you know spasms of
برای جلوگیری از این ها، اسپاسم های آن را می شناسید
human tragedy when in the absence of
تراژدی انسانی در غیاب
growth people do uh something that
افراد در حال رشد کاری انجام می دهند که
causes their population to experience
باعث می شود جمعیت آنها تجربه کنند
growth which is they go and make war on
رشد یعنی می روند و با آن جنگ می کنند
or commit genocide against some other
یا مرتکب نسل کشی علیه دیگری شوند
population which is something we
جمعیت که چیزی است که ما
obviously have to stop
واضح است که باید متوقف شود
by the way this is uh a
به هر حال این است اوه
hunter-gatherer's guide to the 21st
راهنمای شکارچیان به بیست و یکم
century co-authored that's right dear
قرن با همکاری نویسنده درست است عزیز
wife Heather being released this
همسر هدر در حال آزاد شدن این
September I believe you said you're
سپتامبر من باور دارم که شما گفتید که هستید
going to do a little bit of a preview
قرار است کمی پیش نمایش انجام دهیم
videos on each chapter leading up to the
ویدئوهای مربوط به هر فصل منتهی به
release so I'm looking forward to the
انتشار بنابراین من مشتاقانه منتظر آن هستم
last chapter the as well as well as all
فصل آخر و همچنین همه
the the previous one I have a few
قبلی من چند تا دارم
questions on that so you you have um you
سوالات در مورد آن بنابراین شما باید ام شما
generally have faith to clarify that
به طور کلی ایمان دارند که آن را روشن کنند
technology could be the thing that
فناوری می تواند چیزی باشد که
empowers this kind of future
این نوع آینده را توانمند می کند
well if you just let technology evolve
خوب اگر فقط اجازه دهید تکنولوژی تکامل یابد
it's going to be our undoing right one
این حق باطل ما خواهد بود
of the things that I
از چیزهایی که من
um fault my libertarian friends for is
اوم تقصیر دوستان آزادیخواه من است
this faith that the market is going to
این ایمانی که بازار به آن می رود
find Solutions without destroying us and
راه حل هایی بیابید بدون اینکه ما را نابود کنید و
my sense is I'm a very strong believer
حس من این است که معتقدم بسیار قوی هستم
in markets right I believe in their
در بازارهای درست من به آنها اعتقاد دارم
power even above some Market
قدرت حتی بالاتر از برخی از بازار
fundamentalists but what I don't believe
اصولگرایان اما چیزی که من به آن اعتقاد ندارم
is that they should be allowed to plot
این است که باید به آنها اجازه داد که نقشه بکشند
our course right markets are very good
بازارهای درست دوره ما بسیار خوب هستند
at figuring out how to do things they
در پی بردن به نحوه انجام کارها
are not good at all about figuring out
اصلاً برای فهمیدن خوب نیستند
what we should do right what we should
آنچه را که باید درست انجام دهیم
want we have to tell markets what we
می خواهیم ما باید به بازارها بگوییم که چه چیزی را داریم
want and then they can tell us how to do
بخواهید و سپس آنها می توانند به ما بگویند که چگونه این کار را انجام دهیم
it best and if we adopted that kind of
بهتر است و اگر ما آن نوع را اتخاذ کنیم
pro-market but in a context where it's
طرفدار بازار اما در شرایطی که در آن قرار دارد
not steering where human well-being is
هدایت نکردن به جایی که رفاه انسان است
actually the driver
در واقع راننده
we can do remarkable things and the
ما می توانیم کارهای قابل توجهی انجام دهیم
technology that emerges would naturally
فناوری که به طور طبیعی پدیدار می شود
be enhancing of human well-being
بهبود رفاه انسان باشد
perfectly so no but overwhelmingly so
کاملاً نه اما به طور قاطع
but at the moment markets are finding
اما در حال حاضر بازارها در حال یافتن هستند
our every defective character and
هر شخصیت معیوب ما و
exploiting them and making huge profits
بهره برداری از آنها و کسب سودهای کلان
and making us worse to each other in the
و باعث بدتر شدن ما نسبت به یکدیگر در
process
روند
before we leave covid-19 let me
قبل از اینکه کووید-19 را ترک کنیم به من اجازه دهید
ask you about a very difficult topic
از شما در مورد یک موضوع بسیار دشوار می پرسند
which is the vaccines
که واکسن ها هستند
um
ام
so I took the Pfizer vaccine the two
بنابراین من دو واکسن فایزر را مصرف کردم
shots
عکس ها
you did not
شما انجام نمی
you have been taking
شما مصرف کرده اید
Ivermectin yep
ایورمکتین بله
so one of the arguments against the
بنابراین یکی از ادله علیه
discussion of ivermectin is that
بحث ایورمکتین این است
it prevents people from being fully
از حضور کامل افراد جلوگیری می کند
willing to get the vaccine
مایل به دریافت واکسن هستند
how would you compare Ivermectin
چگونه ایورمکتین را مقایسه می کنید؟
and the vaccine for coven 19.
و واکسن coven 19.
all right that's a good question I would
خیلی خوب این سوال خوبی است که می خواهم
say first of all there are some hazards
اول از همه بگویید خطراتی وجود دارد
with the vaccine that people need to be
با واکسنی که مردم باید داشته باشند
aware of there are some things that we
آگاه از برخی چیزها وجود دارد که ما
cannot rule out and for which
نمی توان رد کرد و برای کدام
there is some evidence the two that I
شواهدی وجود دارد که من
think people should be tracking is the
فکر می کنم مردم باید ردیابی است
possibility some would say a likelihood
این احتمال وجود دارد که برخی می گویند یک احتمال
that a vaccine of this nature
که واکسنی از این طبیعت
that is to say very narrowly focused on
یعنی به طور بسیار محدود روی
a single antigen
یک آنتی ژن واحد
is a an evolutionary pressure that will
یک فشار تکاملی است که خواهد شد
drive the emergence of variants that
منجر به ظهور انواعی می شود که
will escape the protection that comes
از حفاظتی که می آید فرار خواهد کرد
from the vaccine
از واکسن
so this is a hazard
بنابراین این یک خطر است
it is a particular hazard in light of
این یک خطر خاص در پرتو است
the fact that these vaccines have a
این واقعیت که این واکسن ها دارای یک
substantial number of breakthrough cases
تعداد قابل توجهی از موارد پیشرفت
so one danger is that a person who has
بنابراین یک خطر این است که فردی که دارد
been vaccinated will shed viruses that
واکسینه شده باشد، ویروس هایی را از بین می برد
are specifically
به طور خاص هستند
um less visible or invisible to the
ام کمتر قابل مشاهده یا نامرئی برای
immunity created by the vaccines
ایمنی ایجاد شده توسط واکسن ها
so we may be creating the next pandemic
بنابراین ممکن است همه گیری بعدی را ایجاد کنیم
by applying the pressure of vaccines at
با اعمال فشار واکسن ها در
a point that it doesn't make sense to
نکته ای که منطقی نیست
um the other danger has to do with
اوم خطر دیگر مربوط به
something called antibody dependent
چیزی به نام وابسته به آنتی بادی
enhancement
افزایش
which is something that we see in
چیزی که ما در آن می بینیم
certain diseases like Dengue Fever you
بیماری های خاصی مانند تب دنگی شما
may know that Dengue one gets a case and
ممکن است بداند که دنگی یک مورد می گیرد و
then their second case is much more
سپس مورد دوم آنها بسیار بیشتر است
devastating so break bone fever is when
ویران کننده است بنابراین تب استخوانی وقتی است
you get your second case of dengue and
دومین مورد دنگی خود را دریافت می کنید و
Dengue effectively utilizes the immune
دنگی به طور موثر از سیستم ایمنی استفاده می کند
response that is produced by prior
پاسخی که توسط قبلی ایجاد می شود
exposure to attack the body in ways that
قرار گرفتن در معرض حمله به بدن به روش هایی که
it is incapable of doing before exposure
قبل از قرار گرفتن در معرض قادر به انجام آن نیست
so this is apparently this pattern has
بنابراین ظاهراً این الگو است
apparently blocked past efforts to make
ظاهراً تلاش‌های گذشته را مسدود کرده است
vaccines against coronaviruses
واکسن های ضد ویروس کرونا
whether it will happen here or not it is
اینجا اتفاق خواهد افتاد یا نه
still too early to say but before we
هنوز برای گفتن زود است اما قبل از ما
even get to the question of harm done to
حتی به مسئله آسیب رساندن به آن برسید
individuals by these vaccines we have to
افراد با این واکسن ها ما باید
ask about what the overall impact is
در مورد تأثیر کلی آن بپرسید
going to be and it's not clear in the
خواهد بود و در آن مشخص نیست
way people think it is that if we
طرز فکر مردم این است که اگر ما
vaccinate enough people the pandemic
مردم را به اندازه کافی واکسینه کنید
will end it could be that we vaccinate
به پایان خواهد رسید، ممکن است واکسینه کنیم
people and make the pandemic worse and
مردم و بدتر کردن همه گیری و
while nobody can say for sure that
در حالی که هیچ کس نمی تواند با اطمینان بگوید
that's where we're headed it is at least
این جایی است که ما به سمت آن می رویم حداقل
something to be aware of so don't
چیزی که باید از آن آگاه بود، پس این کار را نکنید
vaccines usually create that kind of uh
واکسن ها معمولاً چنین چیزی را ایجاد می کنند
evolutionary pressure to create deadlier
فشار تکاملی برای ایجاد مرگبارتر
different strains of the virus
گونه های مختلف ویروس
so isn't so is there something
پس اینطور نیست چیزی هست
particular with these mRNA vaccines
به خصوص با این واکسن های mRNA
that's uniquely dangerous in this regard
که از این نظر به طور منحصر به فردی خطرناک است
well it's not even just the MRNA
خوب حتی فقط MRNA نیست
vaccines the MRNA vaccines and the
واکسن ها واکسن های MRNA و
adenovector DNA vaccine all share the
واکسن DNA آدنوکتور همه به اشتراک گذاشته می شود
same vulnerability which is they are
همان آسیب پذیری که آنها هستند
very narrowly focused on one subunit of
بسیار محدود بر روی یک زیر واحد از
the spike protein
پروتئین سنبله
so that is a very concentrated
بنابراین بسیار متمرکز است
evolutionary signal
سیگنال تکاملی
we are also deploying it in mid pandemic
ما همچنین در حال استقرار آن در اواسط همه گیر هستیم
and it takes time for immunity to
و برای مصونیت زمان می برد
develop so part of the problem here if
توسعه بنابراین بخشی از مشکل در اینجا اگر
you if you inoculated a population
اگر جمعیتی را تلقیح کردید
before encounter with a pathogen then
قبل از مواجهه با یک پاتوژن سپس
there might be substantially enough
ممکن است به اندازه کافی وجود داشته باشد
immunity to prevent this phenomenon from
مصونیت برای جلوگیری از این پدیده
happening but in this case
اتفاق می افتد اما در این مورد
we are inoculating people as they are
ما مردم را همانطور که هستند تلقیح می کنیم
encountering those who are sick with the
مواجهه با کسانی که به این بیماری مبتلا هستند
disease and what that means is the
بیماری و معنی آن این است
disease is now faced with a lot of
بیماری در حال حاضر با بسیاری از
opportunities to effectively
فرصت ها به طور موثر
evolutionarily practice Escape
فرار را به صورت تکاملی تمرین کنید
strategies so one thing is the timing
استراتژی ها بنابراین یک چیز زمان بندی است
the other thing is the narrow Focus now
نکته دیگر اکنون تمرکز باریک است
in a traditional vaccine you would
در یک واکسن سنتی می توانید
typically not have one antigen right you
به طور معمول یک آنتی ژن درست شما نیست
would have basically a virus full of
اساساً یک ویروس پر از
antigens and the immune system would
آنتی ژن ها و سیستم ایمنی بدن
therefore produce a broader response so
بنابراین پاسخ گسترده تری ایجاد می کند
that is the case for people who have had
این مورد برای افرادی است که داشته اند
covet right they have an immunity that
طمع حق آنها مصونیت دارند که
is broader because it wasn't so focused
گسترده تر است زیرا آنقدر متمرکز نبود
on one part of the spike protein
روی یک قسمت از پروتئین سنبله
so anyway there is something unique here
بنابراین به هر حال چیزی منحصر به فرد در اینجا وجود دارد
so these platforms create that special
بنابراین این پلتفرم ها آن ویژگی خاص را ایجاد می کنند
Hazard they also have components that we
خطر آنها نیز دارای اجزایی است که ما
haven't used before in people so for
قبلاً در افراد استفاده نشده است
example the lipid nanoparticles that
به عنوان مثال نانوذرات لیپیدی که
coat the rnas are Distributing
کت رناس در حال توزیع هستند
themselves around the body in a way that
خود را در اطراف بدن به نحوی که
will have unknown consequences
عواقب نامعلومی خواهد داشت
um so anyway there's there's reason
اوم پس به هر حال دلیلی وجود دارد
reason for concern is it possible for
دلیل نگرانی ممکن است برای
you to steal men
تو برای دزدی مردان
the argument that everybody should get
استدلالی که همه باید دریافت کنند
vaccinated
واکسینه شده
of course the argument that everybody
البته این استدلال که همه
should get vaccinated is that nothing is
باید واکسینه شود این است که هیچ چیز نیست
perfectly safe
کاملا امن
phase three trials showed good safety
آزمایشات فاز سه ایمنی خوبی را نشان داد
for the vaccines now that may or may not
برای واکسن‌ها در حال حاضر که ممکن است یا نه
be actually true but what we saw
در واقع درست باشد اما آنچه ما دیدیم
suggested High degree of efficacy and a
درجه بالایی از اثربخشی را پیشنهاد کرد و الف
high degree of safety for the vaccines
درجه ایمنی بالا برای واکسن ها
that inoculating people quickly and
که تلقیح مردم به سرعت و
therefore dropping the landscape of
بنابراین حذف چشم انداز از
available victims for the pathogen to a
قربانیان موجود برای پاتوژن به الف
very low number so that herd immunity
تعداد بسیار کم به طوری که ایمنی گله
drives it to Extinction requires us all
آن را به سمت انقراض هدایت می کند، همه ما را می طلبد
to take our share of the risk
تا سهم خود را از خطر بپذیریم
and that um
و اون ام
that because driving into Extinction
که به دلیل رانندگی به سمت انقراض
should be our highest priority that
باید بالاترین اولویت ما باشد که
really people shouldn't think uh too
واقعا مردم هم نباید فکر کنند
much about the various nuances because
بیشتر در مورد تفاوت های ظریف مختلف زیرا
overwhelmingly fewer people will die if
در این صورت افراد بسیار کمتری خواهند مرد
the population is vaccinated from the
جمعیت از واکسینه می شوند
vaccine then will die from covet if
واکسن پس از طمع خواهد مرد اگر
they're not vaccinated and with the
آنها واکسینه نشده اند و با
vaccine as acryl is being deployed that
واکسن به عنوان اکریل در حال استقرار است که
is a quite a likely scenario
یک سناریوی کاملا محتمل است
that
که
uh
اوه
everything you know the virus will fade
هر چه می دانید ویروس محو خواهد شد
away
دور
in in the following sense that the the
به معنای زیر که
the probability that a more dangerous
این احتمال که خطرناک تر است
strain will be created
کرنش ایجاد خواهد شد
is non-zero but it's not 50 it's
غیر صفر است اما 50 نیست
something smaller and so Mo the most
چیزی کوچکتر و بیشتر مو
likely well I don't know maybe you
احتمالا خوب من نمی دانم شاید شما
disagree with that but the the scenario
با آن مخالفم اما سناریو
we're most likely to see not that the
ما به احتمال زیاد نمی بینیم که
vaccine is here is that the fire the
واکسن اینجاست که آتش
effects of the virus will fade away
اثرات ویروس از بین خواهد رفت
first of all I don't believe that the
اول از همه من اعتقاد ندارم که
probability of creating a worse pandemic
احتمال ایجاد یک بیماری همه گیر بدتر
is low enough to Discount I think the
به اندازه کافی کم است که من فکر می کنم تخفیف دارد
probability is fairly high and frankly
احتمال نسبتاً بالا و صادقانه است
we are seeing a wave of variance that um
ما شاهد یک موج واریانس هستیم که اوم
we will have to do a careful analysis to
ما باید یک تحلیل دقیق انجام دهیم
figure out what exactly that has to do
مشخص کنید که دقیقاً چه کاری باید انجام دهد
with campaigns of vaccination where they
با کمپین های واکسیناسیون که در آن آنها
have been where they haven't been where
جایی بوده اند که آنجا نبوده اند
the variants emerged from but I believe
انواع پدید آمده از اما من معتقدم
that what we are seeing is a disturbing
که آنچه ما می بینیم ناراحت کننده است
pattern that reflects that uh those who
الگویی که منعکس کننده آن کسانی است که
were advising caution May well have been
توصیه می کردند احتیاط ممکن است به خوبی بوده است
right the data here by the way and small
حق داده در اینجا به هر حال و کوچک است
tangent is terrible terrible right and
مماس وحشتناک وحشتناک درست است و
why is it terrible is another question
چرا وحشتناک است یک سوال دیگر است
right this is where I start getting
درست اینجاست که من شروع به گرفتن می کنم
angry yeah it's like there's an obvious
عصبانی آره مثل اینکه یک چیز واضحی وجود دارد
opportunity for an exceptionally good
فرصتی برای یک خوب استثنایی
data
داده ها
for exceptionally rigorous like even the
برای فوق العاده سخت مانند حتی
suffer like the website for
رنج می برند مانند وب سایت برای
self-reporting side effects for not side
عوارض جانبی خود گزارش برای غیر جانبی
effects but negative effects Adverse
اثرات اما اثرات منفی نامطلوب
Events Adverse Events sorry for the
رویدادها رویدادهای نامطلوب با عرض پوزش برای
vaccine
واکسن
like there's many things I could say
مثل خیلی چیزها می توانم بگویم
from both the study perspective but
از هر دو دیدگاه مطالعه اما
mostly let me just put on my hat
بیشتر اجازه دهید فقط کلاهم را بگذارم
of like HTML and like web design
مانند HTML و مانند طراحی وب
like it's like the worst website it
مثل بدترین وب سایت آن است
makes it so unpleasant to report it
گزارش آن را بسیار ناخوشایند می کند
makes it so unclear what you're
باعث می شود آنقدر نامشخص باشد که شما چیست
reporting if somebody actually has
گزارش اگر کسی واقعا داشته باشد
serious effect like if you have very
اثر جدی مانند اگر شما بسیار
mild effects what are the incentives for
اثرات خفیف انگیزه برای چیست
you to even use that crappy website with
حتی می توانید از آن وب سایت مزخرف استفاده کنید
many pages and forms that don't make any
بسیاری از صفحات و فرم ها که هیچ کدام را نمی سازند
sense if you have adverse effects what
اگر اثرات نامطلوبی دارید چه حس کنید
are the incentives for you to use that
مشوق های شما برای استفاده از آن هستند
website what is the trust that you have
وب سایت اعتمادی که دارید چیست
that this information will be used well
که از این اطلاعات به خوبی استفاده شود
all those kinds of things and the data
همه آن نوع چیزها و داده ها
about who's getting vaccinated
در مورد اینکه چه کسی واکسینه می شود
anonymized data about who's getting
داده های ناشناس درباره افرادی که دریافت می کنند
vaccinated where when with that with
واکسینه شده کجا وقتی با که با
what vaccine coupled with the adverse
چه واکسنی همراه با عوارض جانبی
effects all of that we should be
تاثیرات همه چیزهایی که باید باشیم
collecting instead we're completely not
جمع آوری در عوض ما به طور کامل نیست
we're doing it in a crappy way and using
ما این کار را به روشی نامفهوم انجام می دهیم و استفاده می کنیم
that crappy data to make conclusions
این داده‌های بیهوده برای نتیجه‌گیری
that you then twist you're basically
که شما سپس پیچ و تاب شما اساسا
collecting in a way that can uh arrive
جمع آوری به گونه ای که می تواند برسد
at whatever conclusions you what and the
در هر نتیجه گیری شما چه و
data is being collected by the
داده ها توسط سازمان جمع آوری می شود
institutions by governments and so
نهادهای دولتی و غیره
therefore it's obviously they're going
بنابراین بدیهی است که آنها می روند
to try to construct any kind of
تلاش برای ساختن هر نوع
narratives they want based on this
روایت هایی که بر این اساس می خواهند
crappy data reminds me of much of
داده های بد من را یاد بسیاری از آن می اندازد
psychology the field that I love but is
روانشناسی رشته ای که دوستش دارم اما هست
flawed and many fundamental ways so rent
معیوب و بسیاری از راه های اساسی بنابراین اجاره
over but uh coupled with the dangers
تمام شده اما همراه با خطرات
that you're speaking to we don't have
که شما با آن صحبت می کنید ما نداریم
even the data to um to understand the
حتی داده ها را به ما برای درک
dangers
خطرات
yeah uh I'm gonna pick up on your rant
آره اوه من میخواهم حرفهای شما را قبول کنم
and say we estimates of the degree of
و می گویند ما درجه را تخمین می زنیم
Under reporting invers are uh that it is
معکوس های زیر گزارش دهی هستند
10 of the real
10 از واقعی
is the system for reporting Adverse
سیستمی برای گزارش عوارض است
Events so
رویدادها بنابراین
um in the U.S we have
اوم در ایالات متحده ما داریم
above 5
بالای 5
000 unexpected deaths that seem in time
000 مرگ غیرمنتظره که در زمان به نظر می رسد
to be associated with vaccination
با واکسیناسیون مرتبط باشد
that is an undercount almost certainly
که تقریباً به طور قطع کم شمار است
and by uh a large Factor
و یک فاکتور بزرگ
we don't know how large I've seen
نمی دانیم چقدر بزرگ دیده ام
estimates 25
تخمین 25
000 dead in the us alone now you can
000 مرده فقط در ما اکنون می توانید
make the argument that okay that's a
این استدلال را مطرح کنید که خوب است
large number but the necessity of
تعداد زیاد اما ضرورت
immunizing the population to drive as
ایمن سازی جمعیت برای رانندگی به عنوان
far as cov2 to Extinction is such that
تا جایی که cov2 تا Extinction به گونه ای است که
it's an acceptable number but I would
این یک عدد قابل قبول است اما من این کار را می کنم
point out that that actually does not
اشاره کنید که در واقع اینطور نیست
make any sense and the reason it doesn't
منطقی است و دلیل آن نیست
make any sense is actually there's
هر حسی در واقع وجود دارد
several reasons one
چند دلیل یکی
if that was really your point that yes
اگر واقعاً منظور شما این بود که بله
many many people are going to die but
بسیاری از مردم می میرند اما
many more will die if we don't do this
اگر ما این کار را نکنیم، بسیاری دیگر خواهند مرد
um were that your approach you would not
اوم اگر این رویکرد شما نیست
be inoculating people who had had
تلقیح افرادی که تا به حال داشته اند
covid-19 which is a large population
کووید-19 که جمعیت زیادی دارد
there's no reason to expose those people
دلیلی برای افشای این افراد وجود ندارد
to Danger their risk of Adverse Events
خطر حوادث نامطلوب خود را به خطر بیندازند
in the case that they have them is
در صورتی که آنها را دارند
greater so there's no reason that we
بزرگتر است، بنابراین هیچ دلیلی وجود ندارد که ما
would be allowing those people to face a
به آن افراد اجازه می دهد تا با یک
risk of death if this was really about
خطر مرگ اگر واقعا در مورد آن بود
an acceptable number of deaths arising
تعداد قابل قبولی از مرگ و میر ناشی می شود
out of this the set of vaccines
از این مجموعه واکسن ها
I would also point out there's something
من همچنین به چیزی اشاره می کنم
incredibly bizarre and I would I
فوق العاده عجیب و غریب و من این کار را می کنم
struggle to find language that is strong
تلاش برای یافتن زبان قوی
enough uh for the horror of vaccinating
برای وحشت واکسیناسیون کافی است
children in this case because children
کودکان در این مورد زیرا کودکان
suffer a greater risk of long-term
در درازمدت با خطر بیشتری مواجه می شوند
effects because they are going to live
تأثیر می گذارد زیرا آنها زندگی می کنند
longer and because this is earlier in
طولانی تر و به این دلیل که این زودتر است
their development therefore it impacts
توسعه آنها بنابراین تاثیر می گذارد
systems that are still forming they
سیستم هایی که هنوز در حال شکل گیری آنها هستند
tolerate covid well and so the benefit
کووید را به خوبی تحمل کنید و بنابراین فایده دارد
to them is very small and so the only
برای آنها بسیار کوچک است و بنابراین تنها
argument
بحث و جدل
for doing this is that they may
زیرا انجام این کار برای آنهاست
cryptically be carrying more covert than
به طور رمزآلود، پنهان‌تر از
we think and therefore they may be
ما فکر می کنیم و بنابراین ممکن است آنها باشند
integral to the way the virus spreads
جدایی ناپذیر از نحوه انتشار ویروس
the population but if that's the reason
جمعیت اما اگر دلیلش این باشد
that we are inoculating children and
که ما بچه ها را تلقیح می کنیم و
there has been some Revision in the last
در آخرین بازنگری صورت گرفته است
day or two about the recommendation on
یکی دو روز در مورد توصیه در
this because of the Adverse Events that
این به دلیل حوادث نامطلوب است که
have shown up in children but to the
در کودکان نشان داده شده است اما به
extent that we were vaccinating children
تا جایی که بچه ها را واکسینه می کردیم
we were doing it
داشتیم انجامش میدادیم
to protect old infirm people who are the
برای محافظت از افراد مسن ناتوان که هستند
most likely to succumb to covet 19. what
به احتمال زیاد تسلیم طمع 19. چه
Society puts children in danger Rob's
جامعه کودکان را در معرض خطر راب قرار می دهد
children of life to save old infirm
فرزندان زندگی برای نجات بیماران پیر
people that's upside down
مردمی که وارونه هستند
so there's something about the way we
بنابراین چیزی در مورد راه ما وجود دارد
are going about
در حال انجام هستند
vaccinating who we are vaccinating what
واکسینه کردن چه کسی واکسینه می کنیم
dangers we are pretending don't exist
خطراتی که وانمود می کنیم وجود ندارند
that suggests that to some set of people
این به برخی از افراد نشان می دهد
vaccinating people is a good in and of
واکسیناسیون افراد در داخل و خارج خوب است
itself that that is the objective of the
خود این است که هدف از
exercise not hurt immunity and the last
ورزش به ایمنی صدمه نمی زند و آخرین
thing I'm sorry I don't want to prevent
چیزی که متاسفم نمی‌خواهم جلوی آن را بگیرم
you from jumping in here but the second
شما از پریدن در اینجا اما دومی
reason in addition to the fact that
دلیل علاوه بر این که
we're exposing people to Danger that we
ما مردم را در معرض خطر قرار می دهیم
should not be exposing them to by the
نباید آنها را در معرض آنها قرار داد
way it's a tiny tangent another huge
یک مماس کوچک دیگر بزرگ است
part of the soup that should have been
بخشی از سوپ که باید می بود
part of it that's an incredible solution
بخشی از آن راه حلی باورنکردنی است
is large-scale testing
آزمایش در مقیاس بزرگ است
but that that might be another couple
اما ممکن است زوج دیگری باشند
hour ago but
ساعت پیش اما
conversation but there's these solutions
گفتگو اما این راه حل ها وجود دارد
that are obvious that were available
که آشکار است که در دسترس بودند
from the very beginning so you could
از همان ابتدا تا بتوانی
argue that Iver acting is not that
استدلال کنید که ایور بازیگری اینطور نیست
obvious but maybe the whole point is you
واضح است، اما شاید تمام موضوع شما هستید
have aggressive very fast research that
تحقیقات تهاجمی بسیار سریع داشته باشید که
leads to a meta-analysis and then
منجر به یک متاآنالیز و سپس
large-scale production and deployment
تولید و استقرار در مقیاس بزرگ
okay
باشه
at least that possibility should be
حداقل این امکان باید وجود داشته باشد
seriously considered coupled with a
به طور جدی همراه با a
serious consideration of large-scale
توجه جدی به مقیاس بزرگ
deployment of testing at home testing
استقرار تست در تست خانگی
that could have uh accelerated the the
که می‌توانست به آن سرعت ببخشد
the speed at which we reached that
سرعتی که به آن رسیدیم
herd immunity
مصونیت گله
but I don't even want to well let me
اما من حتی نمی خواهم به من اجازه دهد
just say I am also completely shocked
فقط بگو من هم کاملا شوکه هستم
that we did not get on high quality
که کیفیت بالایی نداشتیم
testing early and that we are still
آزمایش زودهنگام و اینکه ما هنوز هستیم
suffering
رنج کشیدن
from this even now because just the
از این حتی در حال حاضر زیرا فقط
simple ability to track where the virus
توانایی ساده برای ردیابی مکان ویروس
moves between people would tell us a lot
حرکت بین مردم چیزهای زیادی به ما می گوید
about its mode of transmission which
در مورد نحوه انتقال آن که
would allow us to protect ourselves
به ما این امکان را می دهد که از خود محافظت کنیم
better instead that information was hard
بهتر است در عوض آن اطلاعات سخت بود
one and for no good reason so I also
یک و بدون دلیل خوب، بنابراین من نیز
find this mysterious
این مرموز را پیدا کنید
you've spoken with Eric
تو با اریک صحبت کردی
Weinstein your brother and his podcast
برادرت واینستین و پادکستش
the portal about the uh ideas that
پورتال درباره ایده هایی که
eventually led to the paper you
در نهایت به مقاله شما منجر شد
published titled the reserved capacity
با عنوان ظرفیت رزرو شده منتشر شده است
hypothesis
فرضیه
I think first
اول فکر میکنم
can you
میتوانی
um explain this paper
اوم این مقاله را توضیح دهید
and the ideas that led up to it
و ایده هایی که منجر به آن شد
sure easier to explain the conclusion of
مطمئناً توضیح نتیجه گیری آسان تر است
the paper
کاغذ
there's a question about why a creature
یک سوال در مورد چرا یک موجود وجود دارد
that can replace it cells with new cells
که می تواند سلول های آن را با سلول های جدید جایگزین کند
grows feeble and inefficient with age we
با افزایش سن ضعیف و ناکارآمد می شود
call that process which is otherwise
آن فرآیند را که در غیر این صورت است صدا کنید
called Aging we call it senescence
به نام پیری ما آن را پیری می نامیم
and senescence in this paper it is
و پیری در این مقاله است
hypothesized is the unavoidable downside
فرضیه جنبه منفی اجتناب ناپذیر است
of a cancer prevention
یک پیشگیری از سرطان
feature of our bodies that each cell has
ویژگی بدن ما که هر سلول دارد
a limit on the number of times it can
محدودیت در تعداد دفعاتی که می تواند
divide there are a few cells in the body
تقسیم سلول های کمی در بدن وجود دارد
that are exceptional but most of our
که استثنایی هستند اما اکثر ما
cells can only divide a limited number
سلول ها فقط می توانند تعداد محدودی را تقسیم کنند
of times that's called the hayflick
از مواقعی که به آن یونجه می گویند
limit
حد
and the hayflick limit
و محدودیت hayflick
reduces the ability of the organism
توانایی ارگانیسم را کاهش می دهد
to replace tissues it therefore results
بنابراین برای جایگزینی بافت ها نتیجه می شود
in a failure over time of maintenance
در یک شکست در طول زمان تعمیر و نگهداری
and repair and that explains why we we
و تعمیر و این توضیح می دهد که چرا ما
become decrepit as we grow old
با پیر شدن ما فرسوده می شویم
the question was why would that be
سوال این بود که چرا چنین می شود
especially in light of the fact that the
به ویژه با توجه به این واقعیت که
mechanism that seems to limit the
مکانیزمی که به نظر می رسد محدود می کند
ability of cells to reproduce is
توانایی سلول ها برای تولید مثل است
something called a telomere telomere is
چیزی به نام تلومر تلومر است
a it's a not a gene but it's a DNA
a این یک ژن نیست اما یک DNA است
sequence at the ends of our chromosomes
توالی در انتهای کروموزوم های ما
that is just simply repetitive and the
که فقط تکراری است و
number of repeats functions like a
تعداد توابع تکرار مانند a
counter
پیشخوان
so there's a number of repeats that you
بنابراین تعدادی از تکرار که شما وجود دارد
have uh after development is finished
پس از اتمام توسعه داشته باشید
and then each time the cell divides a
و سپس هر بار که سلول یک تقسیم می شود
little bit of telomere is lost and at
کمی از تلومر از بین رفته و در
the point that the telomere becomes
نقطه ای که تلومر تبدیل می شود
critically short the cell stops dividing
به طور بحرانی تقسیم سلول متوقف می شود
even though it still has the capacity to
با اینکه هنوز ظرفیتش رو داره
do so stops dividing and it starts
انجام این کار تقسیم متوقف می شود و شروع می شود
transcribing different genes than it did
رونویسی ژن های متفاوت از آن
when it had more telomere
زمانی که تلومر بیشتری داشت
so
بنابراین
what my work did was it looked at the
کاری که کار من انجام داد این بود که به آن نگاه کرد
fact that the telomeric shortening was
این واقعیت که کوتاه شدن تلومری بود
being studied by two different groups it
توسط دو گروه مختلف مورد مطالعه قرار می گیرد
was being studied by people
توسط مردم مطالعه می شد
who were interested in counteracting the
که علاقه مند به مقابله با
aging process and it was being studied
روند پیری و در حال مطالعه بود
in exactly the opposite fashion by
دقیقاً برعکس
people who were interested in
افرادی که علاقه مند بودند
tumorogenesis and cancer the thought
تومورزایی و سرطان فکر
being because it was true that when one
بودن چون درست بود که وقتی یکی
looked into tumors they always had
تومورهایی را که همیشه داشتند بررسی کردند
telomerase active that's the enzyme that
تلومراز فعال است که آنزیم است
lengthens art telomeres so those folks
تلومرهای هنری را طولانی می کند تا این افراد
were interested
علاقه مند بودند
in uh bringing about a halt to the
در اوه باعث توقف
lengthening of telomeres in order to
طولانی شدن تلومرها به منظور
counteract cancer and the folks who were
مقابله با سرطان و افرادی که بودند
studying the senescence process were
مطالعه فرآیند پیری بودند
interested in lengthening telomeres in
علاقه مند به افزایش طول تلومرها در
order to generate greater repair
به منظور ایجاد تعمیر بیشتر
capacity and my point was evolutionarily
ظرفیت و نقطه نظر من تکاملی بود
speaking this looks like a plyotropic
صحبت کردن با این به نظر می رسد یک پلیوتروپیک است
effect that the
اثری که
genes which create the tendency of the
ژن هایی که باعث ایجاد گرایش به
cells to be limited in their capacity to
ظرفیت سلول ها محدود شود
replace themselves are providing a
جایگزین خود در حال ارائه الف
benefit in youth which is that we are
فایده در جوانی که ما هستیم
largely free of tumors and cancer at the
تا حد زیادی عاری از تومور و سرطان در
inevitable late life cost that we grow
هزینه دیرهنگام اجتناب ناپذیری که ما رشد می کنیم
feeble and inefficient and eventually
ضعیف و ناکارآمد و در نهایت
die and that matches a very old
بمیر و این با یک پیرمرد مطابقت دارد
hypothesis in evolutionary theory by
فرضیه در نظریه تکامل توسط
somebody I was fortunate enough to know
کسی که به اندازه کافی خوش شانس بودم که بشناسم
George Williams one of the great 20th
جورج ویلیامز یکی از بزرگان بیستم
century evolutionists
تکامل گرایان قرن
who argued that senescence would have to
که استدلال می کرد که پیری باید
be caused by plyotropic genes that cause
توسط ژن های پلیوتروپیک ایجاد می شود که باعث می شوند
early life benefits at unavoidable late
فواید اولیه زندگی در اواخر غیرقابل اجتناب
life costs and although this isn't the
زندگی هزینه دارد و اگر چه اینطور نیست
exact nature of the system he predicted
ماهیت دقیق سیستمی که او پیش بینی کرده بود
it matches what he was expecting in many
با آنچه او در بسیاری از افراد انتظار داشت مطابقت دارد
regards to a shocking degree that said
با توجه به یک درجه تکان دهنده که گفت
the the the the focus of the paper is
تمرکز مقاله است
about the well let me just read the
در مورد چاه اجازه دهید من فقط بخوانم
abstract
خلاصه
we observed that captive rodent breeding
ما مشاهده کردیم که پرورش جوندگان در اسارت
protocols designed this is the end of
پروتکل های طراحی شده این پایان است
the abstract we observed that captive
چکیده ما آن اسیر را مشاهده کردیم
rodent breeding protocols designed to
پروتکل های پرورش جوندگان طراحی شده برای
increase reproductive output
افزایش بازده تولید مثلی
simultaneously exert strong selection
به طور همزمان انتخاب قوی انجام دهید
against reproductive senescence and
در برابر پیری باروری و
virtually eliminate selection that would
عملاً انتخابی را که می تواند حذف کند
otherwise favor tumor suppression this
در غیر این صورت به نفع سرکوب تومور این است
appears to have greatly elongated the
به نظر می رسد تا حد زیادی کشیده شده است
telomeres of laboratory mice with their
تلومرهای موش آزمایشگاهی با آنها
telomeric Fail-Safe effectively disabled
telomeric Fail-Safe به طور موثر غیرفعال شد
these animals are unreliable models of
این حیوانات مدل های غیر قابل اعتمادی هستند
normal senescence and tumor formation so
پیری طبیعی و تشکیل تومور بنابراین
basically using these mice is not going
اساسا استفاده از این موش ها انجام نمی شود
to lead to the right kinds of
منجر به انواع درست
conclusions safety tests employing these
نتیجه گیری تست های ایمنی با استفاده از این
animals likely overestimate cancer risks
حیوانات احتمالاً خطرات سرطان را بیش از حد تخمین می زنند
and underestimate tissue damage and
و آسیب بافتی را دست کم بگیرید و
consequent accelerated senescence
در نتیجه پیری تسریع شده
so I think especially with your
بنابراین من به خصوص با شما فکر می کنم
discussion with Eric
بحث با اریک
the conclusion of this paper has to do
نتیجه گیری این مقاله باید انجام شود
with the fact that
با این واقعیت که
like we shouldn't be using these mice to
مثل اینکه ما نباید از این موش ها استفاده کنیم
test the safety or to make conclusions
تست ایمنی یا نتیجه گیری
about uh uh cancer or senescence is that
در مورد سرطان یا پیری همین است
the basic takeaway like basically saying
غذای آماده اولیه مانند اساسا گفتن
that the length of these telomeres is an
که طول این تلومرها یک
important variable to consider well
متغیر مهمی که باید به خوبی در نظر گرفته شود
let's put it this way I think there was
اجازه دهید آن را این گونه قرار دهیم که فکر می کنم وجود داشت
a reason that the world of scientists
دلیلی که دنیای دانشمندان
who was working on telomeres did not
کسی که روی تلومرها کار می کرد این کار را نکرد
block did not spot the plyotropic
بلوک پلیوتروپیک را شناسایی نکرد
relationship that uh was the key
رابطه ای که اوه کلید بود
argument in my paper
استدلال در مقاله من
the reason they didn't spot it was that
دلیل اینکه آنها متوجه نشدند این بود
there was a result that everybody knew
نتیجه ای بود که همه می دانستند
which seemed inconsistent
که ناسازگار به نظر می رسید
the result was that mice have very long
نتیجه این بود که موش ها بسیار طولانی است
telomeres but they do not have very long
تلومرها اما طول چندانی ندارند
lives
زندگی می کند
now we can talk about what the actual
اکنون می توانیم در مورد آنچه واقعی است صحبت کنیم
meaning of don't have very long lives is
معنی نداشتن عمر زیاد این است
but in the end I was confronted with a
اما در نهایت با الف مواجه شدم
hypothesis that would explain a great
فرضیه ای که می تواند عالی را توضیح دهد
many features of the way mammals and
بسیاری از ویژگی های پستانداران راه و
indeed vertebrates age but it was
در واقع مهره داران سن داشتند اما اینطور بود
inconsistent with one result and at
ناسازگار با یک نتیجه و در
first I thought maybe there's something
اول فکر کردم شاید چیزی هست
wrong with the result maybe this is one
اشتباه در نتیجه شاید این یکی باشد
of these cases where the result was
از این موارد که نتیجه شد
achieved once through some bad protocol
یک بار از طریق برخی از پروتکل های بد به دست آمد
and everybody else was repeating it
و بقیه آن را تکرار می کردند
didn't turn out to be the case many
خیلی ها اینطور نبودند
Laboratories had established that mice
آزمایشگاه ها این موش ها را ثابت کرده بودند
had Ultra long telomeres
تلومرهای فوق العاده بلند داشت
and so I began to wonder whether or not
و بنابراین من شروع به تعجب کردم که آیا یا نه
there was something about the breeding
چیزی در مورد پرورش وجود دارد
protocols that generated these mice and
پروتکل هایی که این موش ها و
what that would predict is that the mice
آنچه که می تواند پیش بینی کند این است که موش ها
that have long telomeres would be
که تلومرهای طولانی دارند
laboratory mice and that wild mice would
موش های آزمایشگاهی و آن موش های وحشی
not and Carol Grider who agreed to
نه و کارول گریدر که موافقت کرد
collaborate with me tested that
همکاری با من آن را آزمایش کرد
hypothesis and showed that it was indeed
فرضیه و نشان داد که واقعا بوده است
true that wild derived mice or at least
درست است که موش های مشتق شده وحشی یا حداقل
mice that had been in captivity for a
موش هایی که به مدت یک سال در اسارت بودند
much shorter period of time did not have
مدت زمان بسیار کوتاه تری نداشت
Ultra long telomeres
تلومرهای فوق العاده بلند
now what this implied though
هر چند حالا این به چه معناست
as you read is that our reading
همانطور که خواندید خواندن ماست
protocols generate lengthening of
پروتکل ها باعث افزایش طول می شود
telomeres and the implication of that is
تلومرها و مفهوم آن است
that the animals that have these very
که حیواناتی که اینها را دارند
long telomeres will be hyper prone to
تلومرهای بلند بیش از حد مستعد ابتلا خواهند بود
create tumors they will be extremely
ایجاد تومور آنها بسیار خواهد بود
resistant to toxins because they have
در برابر سموم مقاوم هستند زیرا دارند
effectively an infinite capacity to
به طور موثر ظرفیت بی نهایت برای
replace any damaged tissue and so
هر گونه بافت آسیب دیده و غیره را جایگزین کنید
ironically if you give one of these
از قضا اگر یکی از اینها را بدهید
Ultra long telomere lab mice a toxin if
موش های آزمایشگاهی تلومر بسیار بلند یک سم اگر
the toxin doesn't outright kill it it
سم به طور کامل آن را از بین نمی برد
may actually increase its lifespan
ممکن است در واقع طول عمر آن را افزایش دهد
because it functions as a kind of
زیرا به عنوان نوعی عمل می کند
chemotherapy
شیمی درمانی
so the reason the chemotherapy works is
بنابراین دلیل اثربخشی شیمی درمانی این است
that dividing cells are more vulnerable
که سلول های تقسیم شده آسیب پذیرتر هستند
than cells that are not dividing and so
از سلول هایی که در حال تقسیم نیستند و غیره
if this mouse has effectively had its
اگر این ماوس به طور موثر آن را داشته باشد
cancer protection turned off and it has
محافظت از سرطان خاموش شده است
cells dividing too rapidly and you give
سلول ها خیلی سریع تقسیم می شوند و شما می دهید
it a toxin you will slow down its tumors
این یک سم است که تومورهای آن را کند خواهید کرد
faster than you harm its other tissues
سریعتر از اینکه به سایر بافت های آن آسیب برسانید
and so you'll get a paradoxical result
و بنابراین شما یک نتیجه متناقض دریافت خواهید کرد
that actually some drug that's toxic
که در واقع یک داروی سمی است
seems to benefit the mouse
به نظر می رسد به نفع ماوس است
now I don't think that that was
حالا من فکر نمی کنم که اینطور باشد
understood before I published my paper
قبل از اینکه مقاله ام را منتشر کنم فهمیدم
now I'm pretty sure it has to be and the
اکنون من کاملاً مطمئن هستم که باید باشد و
problem is that this actually is a
مشکل این است که این در واقع یک است
system
سیستم
that serves pharmaceutical companies
که به شرکت های دارویی خدمت می کند
that have the difficult job of bringing
که کار سخت آوردن دارند
compounds to Market many of which will
ترکیبات به بازار که بسیاری از آنها خواهد بود
be toxic maybe all of them will be toxic
سمی باشند شاید همه آنها سمی باشند
and these mice predispose our system to
و این موش ها سیستم ما را مستعد می کنند
declare these toxic compounds safe and
این ترکیبات سمی را بی خطر اعلام کنید و
in fact I believe we've seen the errors
در واقع من معتقدم که ما خطاها را دیده ایم
that result from using these mice a
که حاصل استفاده از این موش ها است
number of times most famously with vioxx
تعداد دفعات معروف ترین با vioxx
which turned out to do conspicuous heart
که معلوم شد به انجام قلب آشکار
damage why do you think this paper on
آسیب چرا فکر می کنید این مقاله در
this idea has not gotten significant
این ایده قابل توجه نبوده است
traction
کشش
well
خوب
my collaborator Carol Grider said
همکار من کارول گریدر گفت
something to me that rings in my ears to
چیزی برای من که در گوشم زنگ می زند
this day she initially after she showed
این روز او در ابتدا پس از او نشان داد
that laboratory mice have anomalously
که موش های آزمایشگاهی به طور غیرعادی دارند
long telomeres and that wild mice don't
تلومرهای بلند و موش های وحشی اینطور نیستند
have long telomeres I asked her where
تلومرهای طولانی دارم از او پرسیدم کجاست
she was going to publish that result so
او قصد داشت این نتیجه را منتشر کند
that I could cite it in my paper
که بتوانم آن را در مقاله خود ذکر کنم
and she said that she was going to keep
و او گفت که می خواهد نگه دارد
the result in house rather than publish
نتیجه در خانه به جای انتشار
it and at the time I was a young
و در آن زمان من جوان بودم
graduate student
دانشجوی کارشناسی ارشد
I didn't really understand what she was
من واقعاً نفهمیدم او چیست
saying but in some sense the knowledge
گفتن اما به نوعی دانش
that a model organism is broken in a way
که یک ارگانیسم مدل به نوعی شکسته است
that creates the likelihood that certain
که این احتمال را ایجاد می کند که قطعی است
results will be reliably generatable you
نتایج به طور قابل اعتمادی برای شما قابل تولید خواهد بود
can publish a paper and make a big
می تواند یک مقاله منتشر کند و بزرگ بسازد
splash with such a thing or you can
با چنین چیزی بپاشید یا می توانید
exploit the fact that you know how those
از این واقعیت استفاده کنید که می دانید چگونه آنها
models will misbehave and other people
مدل ها و افراد دیگر بد رفتار خواهند کرد
don't
نکن
so there's a question if somebody is
بنابراین یک سوال وجود دارد اگر کسی باشد
motivated cynically
با انگیزه بدبینانه
and what they want to do is appear to
و آنچه می خواهند انجام دهند ظاهر شدن است
have deeper insight into biology because
بینش عمیق تری نسبت به زیست شناسی دارند زیرا
they predict things better than others
آنها چیزها را بهتر از دیگران پیش بینی می کنند
do knowing where the flaw is so that
بدانید که نقص کجاست تا
your predictions come out true is
پیش بینی های شما درست از آب در می آید
advantageous at the same time
در عین حال سودمند است
I can't help but imagine that the
نمی توانم تصور کنم که
pharmaceutical industry when it figured
صنعت داروسازی زمانی که متوجه شد
out that the mice were predisposed to
که موش ها مستعد آن بودند
suggest that drugs were safe
نشان می دهد که داروها بی خطر هستند
didn't leap to fix the problem because
برای رفع مشکل جهش نکرد زیرا
in some sense it was the perfect cover
به نوعی پوشش عالی بود
for the difficult job of
برای کار دشوار
bringing drugs to Market and then
آوردن مواد مخدر به بازار و سپس
discovering their actual toxicity
کشف سمیت واقعی آنها
profile right this made things look
نمایه درست باعث شد همه چیز به نظر برسد
safer than they were and I believe a lot
امن تر از آنها و من بسیار معتقدم
of profits have likely been generated
احتمالاً سود ایجاد شده است
Downstream
پایین دست
so to kind of play Devil's Advocate it's
بنابراین به نوعی بازی مدافع شیطان این است
also possible
نیز ممکن است
that this particular the length of the
که این خاص طول از
telomeres is not a strong variable for
تلومرها یک متغیر قوی برای
the conclusions for for the drug
نتیجه گیری برای دارو
development and for the conclusions that
توسعه و برای نتیجه گیری که
Carol and others have been studying is
کارول و دیگران در حال مطالعه هستند
that is that is it possible for that to
یعنی این امکان وجود دارد که
be the case
مورد باشد
that this like so one reason she and
که این یکی از دلایل او و
others could be ignoring this
دیگران ممکن است این را نادیده بگیرند
is because it's not a strong variable
به این دلیل است که متغیر قوی نیست
well I don't believe so and in fact at
خوب من چنین اعتقادی ندارم و در واقع در
the point that I went to publish my
نکته ای که برای انتشار خود رفتم
paper Carol published her result
روزنامه کارول نتیجه خود را منتشر کرد
um she did so in a way that did not make
اوم او این کار را به روشی انجام داد که موفق نشد
a huge Splash did you like what would I
یک اسپلش بزرگ آیا دوست داری چه چیزی را دوست دارم
apologize if I don't know how
اگر بلد نیستم عذرخواهی کنم
what was the emphasis of her publication
تاکید انتشار او چه بود
of that paper was it purely just kind of
از آن کاغذ فقط یک نوع بود
showing data was there more because in
نشان دادن داده ها بیشتر وجود داشت زیرا در
your paper there's a kind of more of a
مقاله شما یک نوع بیشتر از یک وجود دارد
philosophical statement as well
بیانیه فلسفی نیز
well my paper was motivated by interest
خوب مقاله من با انگیزه علاقه بود
in The evolutionary Dynamics around
در دینامیک تکاملی اطراف
senescence I wasn't
پیری من نبودم
um you know pursuing grants or anything
اوم شما می دانید که به دنبال کمک های مالی یا هر چیز دیگری هستید
like that I was just working on a puzzle
مثل اینکه من فقط روی یک پازل کار می کردم
I thought was interesting
به نظرم جالب بود
um Carol has of course gone on to win a
اوم کارول البته برنده شده است
Nobel Prize for her co-discovery with
جایزه نوبل برای کشف مشترک او با
Elizabeth Grider of telomerase the
الیزابت گریدر از تلومراز
enzyme that lengthens telomeres
آنزیمی که تلومرها را طولانی می کند
um but anyway she's a heavy hitter in
اوم، اما به هر حال او یک مهاجم سنگین است
the academic world
دنیای آکادمیک
I don't know exactly what her purpose
من دقیقاً نمی دانم هدف او چیست
was I do know that she told me she
آیا می دانستم که او به من گفته است
wasn't planning to publish and I do know
قصد انتشار نداشتم و می دانم
that I discovered that she was in the
که من متوجه شدم که او در
process of publishing very late and when
روند انتشار بسیار دیر و در چه زمانی
I asked her to send me the paper
از او خواستم که کاغذ را برایم بفرستد
to see whether or not she had put
برای اینکه ببینم آیا گذاشته بود یا نه
evidence in it that the hypothesis had
شواهدی که در آن فرضیه وجود داشت
come from me she grudgingly sent it to
از من بیا او با اکراه آن را برایش فرستاد
me and my name was nowhere mentioned and
من و اسمم جایی ذکر نشد و
she has she broke contact at that point
او در آن نقطه تماس خود را قطع کرده است
um what it is that motivated her I don't
اوم چه چیزی به او انگیزه داد من نمی دانم
know but I don't think it can possibly
می دانم اما فکر نمی کنم که بشود
be that this result is unimportant
باشد که این نتیجه بی اهمیت است
the fact is the reason I called her in
واقعیت دلیلی است که من با او تماس گرفتم
the first place an established contact
اولین مکان یک تماس برقرار است
that generated our collaboration
که باعث همکاری ما شد
was that she was a Leading Light in the
این بود که او یک چراغ پیشرو در بود
field of telomeric studies and because
زمینه مطالعات تلومری و به دلیل
of that this question about whether the
از آن این سوال در مورد اینکه آیا
model organisms are distorting the uh
موجودات مدل در حال تحریف uh هستند
the understanding of the functioning of
درک عملکرد
telomeres is it's Central do you feel
تلومرها مرکزی است که شما احساس می کنید
like you you've been
مثل شما که بوده اید
as a young graduate student do you think
به عنوان یک دانشجوی جوان فارغ التحصیل فکر می کنید
Carol or do you think the scientific
کارول یا به نظر شما علمی است
Community broadly screwed you over
جامعه به طور گسترده شما را خراب کرد
somewhere you know I don't think of it
جایی که میدونی من بهش فکر نمیکنم
in those terms probably partly because
در آن شرایط احتمالا تا حدی به این دلیل است
it's not productive
مولد نیست
but you know I have a complex
اما میدونی من عقده دارم
relationship with this story right on
رابطه با این داستان درست در
the one hand i'm livid with Carol Grider
از یک طرف من از کارول گریدر عصبانی هستم
for what she did right she absolutely
برای کاری که او کاملاً درست انجام داد
pretended that I didn't exist in this
وانمود کرد که من در این وجود ندارم
story and I don't think I was a threat
داستان و من فکر نمی کنم من یک تهدید بودم
to her my interest was as an
به او علاقه من به عنوان یک بود
evolutionary biologist I had made an
زیست شناس تکاملی ساخته بودم
evolutionary contribution
سهم تکاملی
she had tested a hypothesis and frankly
او یک فرضیه را آزمایش کرده بود و رک و پوست کنده بود
I think it would have been better for
فکر کنم بهتر بود برای
her if she had acknowledged what I had
اگر او آنچه را که من داشتم را تصدیق کرده بود
done I think it would have enhanced her
انجام شد من فکر می کنم که او را تقویت می کرد
work
کار کردن
um and you know I was
اوم و تو میدونی که من بودم
let's put it this way when I watched her
بگذارید وقتی او را تماشا کردم اینطور بگوییم
Nobel lecture and I should say there's
سخنرانی نوبل و باید بگویم وجود دارد
been a lot of confusion about this novel
در مورد این رمان سردرگمی زیادی وجود دارد
stuff I've never said that I should have
چیزهایی که هرگز نگفته ام که باید داشته باشم
gotten a Nobel Prize people have
مردم جایزه نوبل گرفته اند
misportrayed that
آن را اشتباه به تصویر کشیده است
um my in listening to her lecture
من در گوش دادن به سخنرانی او
I had one of the most bizarre emotional
من یکی از عجیب ترین احساسات را داشتم
experiences of my life because she
تجربیات زندگی من چون او
presented the work that resulted from my
کار حاصل از من را ارائه کرد
hypothesis she presented it as she had
فرضیه او آن را همانطور که داشت ارائه کرد
in her paper with no acknowledgment of
در مقاله او بدون هیچ تصدیقی
where it had come from and she had
از کجا آمده بود و او داشت
in fact portrayed the Distortion of the
در واقع تحریف از
telomeres as if it were a lucky fact
تلومرها انگار یک واقعیت خوش شانسی است
because it allowed testing hypotheses
زیرا اجازه آزمایش فرضیه ها را می داد
that would otherwise not be testable
که در غیر این صورت قابل آزمایش نخواهد بود
you have to understand as a young
شما در جوانی باید درک کنید
scientist
دانشمند
to watch work that you have done
برای تماشای کاری که انجام داده اید
presented in what's surely the most
ارائه شده در آنچه که مطمئنا بیشتر است
important lecture of her career right
سخنرانی مهم حرفه ای او درست است
it's thrilling it was thrilling to see
هیجان انگیز است دیدنش هیجان انگیز بود
you know her uh her figures projected on
شما او را می شناسید
the screen there right to have been part
صفحه نمایش درست وجود دارد که بخشی بوده است
of work that was important enough for
از کارهایی که به اندازه کافی برای آن مهم بود
that felt great and of course to be
این احساس عالی و البته عالی بود
erased from the story felt absolutely
کاملاً از داستان پاک شده است
terrible
وحشتناک
um so anyway that's sort of where I am
اوم پس به هر حال من همینطور هستم
with it my sense is
با آن حس من است
um I what I'm really troubled by in this
من در این مورد واقعاً از چه چیزی ناراحتم
story is the fact
داستان واقعیت است
that
که
as far as I know the flaw with the mice
تا آنجایی که من می دانم نقص موش است
has not been addressed
رسیدگی نشده است
and actually Eric did some looking into
و در واقع اریک بررسی هایی را انجام داد
this he tried to establish by calling
او سعی کرد این را با تماس برقرار کند
the Jack's lab and trying to ascertain
آزمایشگاه جک و تلاش برای اطمینان
what had happened with the colonies
اتفاقی که با مستعمرات افتاده بود
whether any change in protocol had
آیا تغییری در پروتکل داشته است
occurred and he couldn't get anywhere
اتفاق افتاد و او نتوانست به جایی برسد
there was seemingly no awareness that it
ظاهراً هیچ آگاهی از آن وجود نداشت
was even an issue
حتی یک مسئله بود
so
بنابراین
I'm very troubled by the fact that as a
من از این واقعیت که به عنوان یک
father for example
مثلا پدر
I'm in no position to protect my family
من در موقعیتی نیستم که از خانواده ام محافظت کنم
from the hazard that I believe lurks in
از خطری که معتقدم در کمین است
our medicine cabinets right I'm even
کابینت داروی ما درست است من حتی هستم
though I'm aware of where the hazard
هر چند می دانم خطر کجاست
comes from it doesn't tell me anything
از آن چیزی به من نمی گوید
useful about which of these drugs will
در مورد کدام یک از این داروها مفید است
turn out to do damage if it is
در صورتی که آسیبی وارد شود
ultimately tested and that's a very
در نهایت تست شد و این بسیار است
frustrating position to be in on the
موقعیت ناامید کننده برای قرار گرفتن در
other hand you know there's a part of me
از طرف دیگر شما می دانید که بخشی از وجود من وجود دارد
that's even still grateful to Carol for
که حتی هنوز از کارول سپاسگزار است
taking my call she didn't have to take
او مجبور نبود تماس من را بپذیرد
my call and talk to some young graduate
تماس گرفتم و با یک جوان فارغ التحصیل صحبت کردم
student who had some evolutionary idea
دانش آموزی که ایده تکاملی داشت
that wasn't you know in her wheelhouse
در چرخ‌خانه‌اش نمی‌شناختی
specifically and yet she did and you
به طور خاص و با این حال او و شما
know for a while she was a good
می دانم برای مدتی او خوب بود
collaborator so well can I
همکار خیلی خوب می توانم
and have to proceed carefully here
و باید در اینجا با دقت پیش بروید
because it's it's a complicated topic
چون موضوع پیچیده ای است
um
ام
so she took the call
بنابراین او تماس را پذیرفت
and you kind of
و شما به نوعی
you're kind of saying that
شما به نوعی این را می گویید
she basically
او اساسا
erased credit you know pretending you
اعتبار پاک شده شما می دانید وانمود به شما
didn't exist in some kind of in a
به نوعی در الف وجود نداشت
certain sense
حس خاص
let me phrase it this way I've um as a
اجازه دهید آن را به این شکل بیان کنم
as a research scientist at MIT I've had
به عنوان یک دانشمند پژوهشی در MIT داشتم
and especially just part of
و به خصوص فقط بخشی از
a large set of collaborations I've had a
مجموعه بزرگی از همکاری هایی که من داشته ام
lot of students come to me
دانش آموزان زیادی به من مراجعه می کنند
and talk to me about ideas perhaps less
و شاید کمتر در مورد ایده ها با من صحبت کنید
interesting than what we're discussing
جالب از چیزی که ما بحث می کنیم
here in the space of AI
اینجا در فضای هوش مصنوعی
that I've been thinking about anyway
که به هر حال به آن فکر کرده ام
it's in in general with everything I'm
به طور کلی با همه چیزهایی که من هستم
doing with robotics
انجام دادن با روباتیک
people
مردم
uh will have told me a bunch of ideas
اوه به من یک سری ایده گفته است
that I'm already thinking about the
که من از قبل به آن فکر می کنم
point is taking that idea
نکته در نظر گرفتن این ایده است
see this is different because the idea
ببینید این متفاوت است زیرا ایده
has more power in the space that we're
در فضایی که ما هستیم قدرت بیشتری دارد
talking about here in robotics is like
صحبت در مورد اینجا در رباتیک مثل این است
your idea means [\h__\h] until you build it
ایده شما تا زمانی که آن را بسازید به معنای چرند است
like so the engineering world is a
مثل این است که دنیای مهندسی یک
little different but it there's a kind
کمی متفاوت است اما یک نوع وجود دارد
of sense that I probably forgot a lot of
حسی که احتمالا خیلی چیزها را فراموش کرده ام
brilliant ideas have been told to me
ایده های درخشانی به من گفته شده است
do you think she pretended you don't
فکر می کنی او وانمود کرده که تو این کار را نمی کنی؟
exist do you think she was so busy
آیا فکر می کنید او اینقدر مشغول بود
that she kind of forgot you know that
که او به نوعی فراموش کرده است که شما این را می دانید
she has like the stream of brilliant
او مانند جریان درخشان است
people around her there's a bunch of
افرادی که در اطراف او هستند یک دسته از افراد وجود دارد
ideas that are swimming in the air and
ایده هایی که در هوا شنا می کنند و
you just kind of forget people that are
شما فقط به نوعی افرادی را که هستند فراموش می کنید
a little bit on the periphery on the
کمی در حاشیه در
idea generation like or is it some mix
ایده پردازی دوست دارد یا ترکیبی است
of both
از هر دو
uh it's not a mix of both
اوه این ترکیبی از هر دو نیست
um I know that because we corresponded
من این را می دانم زیرا ما مکاتبه کردیم
she put a graduate student on this work
او یک دانشجوی کارشناسی ارشد را روی این کار گذاشت
he emailed me excitedly when the results
او با هیجان به من ایمیل زد که نتایج
came in
وارد شد
um so there was no ambiguity about what
پس هیچ ابهامی در مورد چی وجود نداشت
had happened what's more when I went to
اتفاق افتاده بود چه بیشتر زمانی که من به
publish my work I actually sent it to
کارم را منتشر کنید که در واقع آن را فرستادم
Carol in order to get her feedback
کارول به منظور دریافت بازخورد او
because I wanted to be a good
چون می خواستم خوب باشم
collaborator to her and she absolutely
همکار او و او کاملاً
panned it made many critiques that were
panned آن را به نقد بسیاری که بود
not valid but it was clear at that point
معتبر نیست اما در آن نقطه مشخص بود
that he became an antagonist and none of
که او تبدیل به یک آنتاگونیست شد و هیچ یک از آنها
this adds up she couldn't possibly have
این اضافه می کند که او احتمالا نمی تواند داشته باشد
forgotten the conversation
مکالمه را فراموش کرد
um
ام
I believe I even Center tissues at some
من معتقدم که من حتی بافت ها را در برخی مرکز می کنم
point in in part in not related to this
تا حدی به این موضوع ربطی ندارد
project but as a favor she was doing
پروژه اما به عنوان لطفی که او انجام می داد
another project that involved telomeres
پروژه دیگری که شامل تلومرها بود
and she needed samples that I could get
و او به نمونه هایی نیاز داشت که بتوانم آنها را دریافت کنم
a hold of because of the Museum of
نگه داشتن به دلیل موزه از
zoology that I was in
جانورشناسی که در آن بودم
so this was not a one-off conversation I
بنابراین این یک مکالمه یکباره نبود
certainly know that those sorts of
مطمئناً می دانید که این نوع
things can happen but that's not what
همه چیز ممکن است اتفاق بیفتد اما این چیزی نیست
happened here this was a relationship
اینجا اتفاق افتاد این یک رابطه بود
that existed and then was suddenly cut
که وجود داشت و سپس ناگهان قطع شد
short at the point that she published
کوتاه در نقطه ای که او منتشر کرد
her paper by surprise without saying
کاغذ او با تعجب بدون گفتن
where the hypothesis had come from and
فرضیه از کجا آمده بود و
uh began to be a opposing Force to my
اوه شروع به تبدیل شدن به یک نیروی مخالف من کرد
work
کار کردن
is there there's a bunch of trajectories
آیا یک دسته از مسیرها وجود دارد؟
you could have taken through life
می توانستی از زندگی عبور کنی
do you think about
آیا در مورد
the trajectory of being
مسیر وجود
um a researcher of then going to to war
اوم محققی که در آن زمان به جنگ رفتم
in the space of ideas of publishing
در فضای ایده های نشر
further papers along this line
مقالات بیشتر در این راستا
I mean that's often the dynamic of the
منظورم این است که اغلب این پویایی است
that fascinating space is you have a
فضای جذاب این است که شما یک
junior researcher with brilliant ideas
محقق جوان با ایده های درخشان
and a senior researcher that that starts
و یک محقق ارشد که شروع می کند
out as a mentor that becomes a
به عنوان یک مربی که تبدیل به a
competitor I mean that that happens but
رقیب منظورم این است که این اتفاق می افتد اما
then the way
سپس راه
to uh it's almost an opportunity to
به اوه این تقریبا یک فرصت است
shine is to publish a bunch more papers
درخشش انتشار یک دسته مقالات بیشتر است
in this place like to tear it apart to
در این مکان دوست دارم آن را پاره کنم
dig into like really uh make it a war of
حفاری به مانند واقعا آه آن را به یک جنگ از
ideas did you consider that possible
ایده ها را ممکن می دانستید
trajectory I did
مسیری که انجام دادم
a couple things to say about it one this
چند نکته در مورد آن گفتن یکی این
work was not Central for me I took a
کار برای من مرکزی نبود
year on the telomere project because
سال در پروژه تلومر به دلیل
something fascinating occurred to me and
چیز جالبی به ذهنم رسید و
I pursued it and the more I pursued it
دنبالش رفتم و بیشتر دنبالش رفتم
the clearer it was there was something
هر چه واضح تر بود چیزی وجود داشت
there but it wasn't the focus of my
آنجا بود، اما تمرکز من نبود
graduate work and I didn't want to
فارغ التحصیل شدم و من نمی خواستم
become a telomere researcher what I want
آنچه می خواهم محقق تلومر شوم
to do is to be an evolutionary biologist
انجام دادن این است که یک زیست شناس تکاملی باشید
who upgrades the toolkit of evolutionary
که جعبه ابزار تکاملی را ارتقا می دهد
Concepts so that we can see more clearly
مفاهیمی که بتوانیم واضح تر ببینیم
how organisms function and why and
چگونه موجودات زنده و چرا و
telomeres was a proof of concept right
تلومرها اثبات درستی مفهوم بود
that paper was a proof of concept that
آن مقاله گواه این مفهوم بود که
the toolkit in question works
جعبه ابزار مورد نظر کار می کند
um
ام
as for the need to pursue it further
در مورد نیاز به پیگیری بیشتر
I think it's kind of absurd and you're
من فکر می کنم این یک نوع پوچ است و شما هستید
not the first person to say maybe that
اولین کسی نیست که شاید این را بگوید
was the way to go about it but the basic
راهی برای انجام آن بود اما اساسی
point is look the work was good the it
نکته این است که نگاه کنید کار خوب بود
turned out to be highly predictive
معلوم شد که بسیار پیش بینی کننده است
frankly the model of senescence that I
صادقانه بگویم مدل پیری که من
presented is now widely accepted and I
ارائه شده در حال حاضر به طور گسترده پذیرفته شده است و من
don't feel any misgivings at all about
اصلاً در موردش تردید نداشته باشید
having spent a year on it said my piece
با صرف یک سال روی آن حرف من را زد
and moved on to other things which
و به سراغ چیزهای دیگری رفتیم که
frankly I think are bigger I think
صادقانه بگویم من فکر می کنم بزرگتر هستند
there's a lot of good to be done and it
کارهای خوبی برای انجام دادن وجود دارد و این
would be it would be a waste to get
به دست آوردن آن اتلاف خواهد بود
overly narrowly focused I mean there's
تمرکز بیش از حد محدود منظورم این است که وجود دارد
so many ways through the space of
راه های زیادی از طریق فضای
Science and the the most common ways to
علم و رایج ترین راه ها برای
just publish a lot let's publish a lot
فقط زیاد منتشر کنید بیایید زیاد منتشر کنیم
of papers do these incremental work and
از اوراق این کار افزایشی و
exploring the space kind of like ants
کاوش در فضا به نوعی مانند مورچه ها
looking for food is you're tossing out a
به دنبال غذا این است که شما یک را بیرون می اندازید
bunch of different ideas some of them
دسته ای از ایده های مختلف برخی از آنها
could be brilliant breakthrough ideas
می تواند ایده های موفقیت آمیز درخشانی باشد
nature some of them are more confidence
طبیعت برخی از آنها اعتماد به نفس بیشتری دارند
kind of Publications all those kinds of
نوع انتشارات همه آن نوع
things did you consider that kind of
چیزهایی را در نظر گرفتید
path and science
راه و علم
of course I considered it but I must say
البته فکر کردم ولی باید بگم
the experience of having my first
تجربه داشتن اولین بار
encounter with the process of peer
مواجهه با فرآیند همتا
review be this story which was frankly a
بررسی این داستان که رک و پوست کنده بود
debacle from one end to the other with
از این سر به سر دیگر با
respect to the process of publishing
با احترام به روند انتشار
it did not it was not a very good sales
این کار فروش خوبی نداشت
pitch for trying to make a difference
زمین برای تلاش برای ایجاد تفاوت
through publication and I would point
از طریق انتشار و من اشاره می کنم
out part of what I ran into and I think
بخشی از چیزی که به آن برخورد کردم و فکر می کنم
frankly part of what explains Carol's
صراحتاً بخشی از آنچه کارول را توضیح می دهد
behavior is that in some parts of
رفتار این است که در برخی از بخش های
science there is this Dynamic where pis
علم وجود دارد این دینامیک که در آن pis
parasitize their underlings and if
زیردستان خود را انگلی کنند و اگر
you're very very good you rise to the
تو خیلی خیلی خوب هستی
level where one day instead of being
سطحی که یک روز به جای بودن
parasitized you get to parasitize others
انگلی می‌شوید که دیگران را انگلی می‌کنید
now I find that scientifically
الان از نظر علمی متوجه شدم
despicable
نفرت انگیز
and it wasn't the culture of the lab I
و این فرهنگ آزمایشگاه من نبود
grew up in at all my lab in fact the pi
در تمام آزمایشگاه من در واقع پی بزرگ شد
Dick Alexander who's now gone but who
دیک الکساندر که حالا رفته اما کیست
was an incredible mind and a great human
ذهنی باورنکردنی و انسانی بزرگ بود
being he didn't want his graduate
از آنجایی که او فارغ التحصیل خود را نمی خواست
students working on the same topics he
دانش آموزانی که روی همان موضوعات کار می کنند
was on not because it wouldn't have been
روشن بود نه به این دلیل که نمی شد
useful and exciting but because
مفید و هیجان انگیز اما به دلیل
in effect he did not want any confusion
در واقع او هیچ گونه سردرگمی نمی خواست
about who had done what because he was a
در مورد اینکه چه کسی چه کاری انجام داده است زیرا او یک
great mentor and the idea was actually
مربی بزرگ و ایده در واقع بود
a great mentor is not stealing ideas and
یک مربی بزرگ ایده‌ها را نمی‌دزدد و
you and you don't want you don't want
تو و نمیخواهی نمیخواهی
people thinking that they are so anyway
افرادی که فکر می کنند به هر حال چنین هستند
my point would be
منظور من این خواهد بود
um I wasn't up for being parasitized I
اوم من برای انگلی بودن آماده نبودم
don't like the idea that if you are very
این ایده را دوست ندارم که اگر شما بسیار
good you get parasitized until it's your
خوب است که تا زمانی که شما انگل شوید
turn to parasitize others that doesn't
روی آوردن به انگلی کردن دیگران که اینطور نیست
make sense to me
برای من معنا پیدا کند
um a you know crossing over from
اوم شما می دانید که از آنجا عبور می کنید
Evolution into cellular biology may have
تکامل به زیست شناسی سلولی ممکن است داشته باشد
exposed me to that that may have been
مرا در معرض آن چیزی قرار داد که ممکن است بوده باشد
par for the course but it doesn't make
برای دوره یکسان است، اما این کار را نمی کند
it acceptable and I would also point out
قابل قبول است و من نیز اشاره می کنم
that my work falls in the realm of
که کار من در حوزه قرار می گیرد
synthesis
سنتز
my work generally takes evidence
کار من به طور کلی شواهد می گیرد
accumulated by others and places it
توسط دیگران انباشته شده و آن را قرار می دهد
together in order to generate hypotheses
با هم به منظور ایجاد فرضیه
that explain sets of phenomena that are
که مجموعه ای از پدیده ها را توضیح می دهد
otherwise intractable and I am not sure
در غیر این صورت غیرقابل حل است و من مطمئن نیستم
that that is best done with narrow
که بهتر است با باریک انجام شود
Publications that are read by few and in
انتشاراتی که توسط افراد کمی و در
fact I would point to the very
در واقع من به آن بسیار اشاره می کنم
conspicuous example of Richard Dawkins
نمونه بارز ریچارد داوکینز
who I must say have learned a tremendous
که باید بگویم چیزهای فوق العاده ای یاد گرفته اند
amount from and I greatly admire
مقدار از و من به شدت تحسین می کنم
Dawkins has almost no publication record
داوکینز تقریباً هیچ سابقه انتشاری ندارد
in the sense of peer-reviewed papers in
به مفهوم مقالات بررسی شده در
journals what he's done instead is done
آنچه را که انجام داده به جای آن انجام شده است
synthetic work and he's published it in
کار مصنوعی و او آن را در
books which are not appear reviewed in
کتاب هایی که در آنها بررسی نشده است
the same sense and frankly I think
به همین حس و صادقانه فکر می کنم
there's no doubting his contribution to
هیچ شکی در سهم او وجود ندارد
the field so my sense is if Richard
میدان پس حس من این است که ریچارد
Dawkins
داوکینز
can illustrate that one can make
می تواند نشان دهد که می توان ساخت
contributions to the field without
مشارکت در این زمینه بدون
using journals as the primary mechanism
استفاده از مجلات به عنوان مکانیسم اولیه
for Distributing what you've come to
برای توزیع آنچه به آن رسیده اید
understand then it's obviously a valid
درک کنید پس بدیهی است که معتبر است
mechanism and it's a far better one from
مکانیزم و به مراتب بهتر از آن است
the point of view of accomplishing what
نقطه نظر به انجام رساندن آنچه
I want to accomplish yeah it's really
من می خواهم به انجام برسانم بله واقعا همینطور است
interesting there's of course several
جالب است البته چندین
levels you can do the kind of synthesis
سطوح شما می توانید نوع سنتز را انجام دهید
and that does require a lot of both
و این به مقدار زیادی از هر دو نیاز دارد
Broad and deep thinking is exceptionally
تفکر گسترده و عمیق استثنایی است
valuable you could also public I'm
ارزشمند شما همچنین می توانید عمومی من هستم
working on something with Andrew
کار روی چیزی با اندرو
huberman now you can also publish
huberman هم اکنون می توانید منتشر کنید
synthesis sure that's like review papers
سنتز مطمئن باشید که مانند مقالات مروری است
that are exceptionally valuable for the
که برای
communities it brings the community
جوامع آن جامعه را به ارمغان می آورد
together it tells the history tells a
با هم می گوید تاریخ می گوید a
story where the community has been it
داستان جایی که جامعه بوده است
paints a picture of where the path lays
تصویری از جایی که مسیر قرار دارد را ترسیم می کند
for the future I think it's really
برای آینده فکر می کنم واقعاً همینطور است
valuable and Richard Dawkins is a good
با ارزش و ریچارد داوکینز خوب است
example of somebody that does that in
مثال کسی که این کار را در
book form
فرم کتاب
that he kind of walks the line really
که او به نوعی واقعاً در خط راه می رود
interestingly
جالب است
you have like somebody who like Neil
شما مانند کسی دارید که نیل را دوست دارد
deGrasse Tyson who's more like a science
دگراس تایسون که بیشتر شبیه یک علم است
Communicator Richard Dawkins sometimes a
ارتباط دهنده ریچارد داوکینز گاهی اوقات یک
science communicator but he gets he gets
ارتباط دهنده علم اما او می گیرد او می شود
like close to the technical to where
مانند نزدیک به فنی به کجا
it's a little bit it's not shying away
این کمی است که خجالت نمی کشد
from
از جانب
being really a contribution to science
واقعاً کمکی به علم است
no he's made he's made real
نه او ساخته شده است او واقعی شده است
contributions
مشارکت ها
um in book form yes yeah it really is
ام در قالب کتاب بله بله واقعا همینطور است
fascinating I mean I mean uh Roger
جالبه یعنی منظورم اوه راجر
penins some similar kind of idea that's
پنین نوعی ایده مشابه است که
interesting that's interesting synthesis
جالب است که سنتز جالب است
does not especially synthesis work
به خصوص سنتز کار نمی کند
work that synthesizes ideas
کاری که ایده ها را ترکیب می کند
does not necessarily need to be peer
لزوماً نیازی به همتا بودن ندارد
reviewed it it it's peer-reviewed by
آن را بررسی کرد و توسط همتایان مورد بررسی قرار گرفت
peers reading it well and reviewing it
همسالان آن را به خوبی می خوانند و مرور می کنند
that's it it is reviewed by peers which
این است که توسط همتایان بررسی می شود که
is not synonymous with peer review and
مترادف با بررسی همتا و
that's the thing is people don't
این چیزی است که مردم این کار را نمی کنند
understand that the two things aren't
درک کنید که این دو چیز نیست
the same right peer review is an
همان بررسی همتا درست است
anonymous process that happens before
فرآیند ناشناس که قبلا اتفاق می افتد
publication
انتشار
in a place where there is a power
در جایی که قدرت وجود دارد
Dynamic right I mean the joke of course
درست پویا منظورم شوخی البته
is that peer review is actually peer
این است که بررسی همتا در واقع همتا است
preview right your biggest competitors
پیش نمایش درست از بزرگترین رقبای خود
get to see your work before it sees the
قبل از اینکه کارتان را ببیند ببینید
light of day and decide whether or not
روشن است و تصمیم بگیرید که آیا یا نه
it gets published and
منتشر می شود و
you know again when your formative
شما دوباره متوجه می شوید که چه زمانی شکل می گیرید
experience with the publication
تجربه با نشریه
apparatus is the one I had with the
دستگاهی است که من با آن داشتم
telomere paper
کاغذ تلومر
there's no way that that seems like the
هیچ راهی وجود ندارد که به نظر برسد
right way to advance important ideas
راه درست برای پیشبرد ایده های مهم
yeah and you know what's the harm
آره و میدونی ضررش چیه
in publishing them so that your peers
در انتشار آنها به طوری که همسالان شما
have to review them in public where they
باید آنها را در مجامع عمومی در جایی که هستند بررسی کنند
actually if they're gonna disagree with
در واقع اگر آنها مخالف هستند
you they actually have to take the risk
آنها در واقع باید ریسک کنند
of saying I don't think this is right
گفتن من فکر نمی کنم این درست باشد
and here's why right with their name on
و در اینجا دلیل درستی با نام آنها است
it I'd much rather that it's not that I
خیلی ترجیح می دهم که این من نباشم
don't want my work reviewed by peers but
نمی خواهم کارم توسط همتایانم بررسی شود اما
I want it done in the open you know for
من می خواهم آن را در فضای باز انجام شود
the same reason you don't meet with
همان دلیلی که شما با آن ملاقات نمی کنید
dangerous people in private you meet at
افراد خطرناک در خلوت که در آنها ملاقات می کنید
the cafe I want the work reviewed out in
کافه ای که می خواهم کار در آن بررسی شود
public
عمومی
he asked you a difficult question sure
او یک سوال دشوار از شما پرسید
there is popularity in martyrdom
در شهادت محبوبیت است
this popularity in pointing out that the
این محبوبیت در اشاره به اینکه
emperor has no clothes
امپراتور لباس ندارد
that that can become a drug in itself
که می تواند خود به یک دارو تبدیل شود
I've confronted this in scientific work
من در کارهای علمی با این موضوع مواجه شده ام
I've done in MIT
من در MIT انجام داده ام
where there are certain things that are
جایی که چیزهای خاصی وجود دارد
not done well people are not being the
خوب انجام نشده است مردم نیستند
best version of themselves
بهترین نسخه از خودشان
and
و
particular aspects of a particular field
جنبه های خاص یک رشته خاص
are in need of a revolution
نیاز به انقلاب دارند
and part of me wanted to point that out
و بخشی از من می خواستم به آن اشاره کنم
versus doing the hard work of publishing
در مقابل انجام کار سخت انتشار
papers and doing the revolution
اوراق و انجام انقلاب
basically just pointing out look
اساسا فقط اشاره به نگاه
you guys are doing it wrong and then
شما بچه ها این کار را اشتباه انجام می دهید و سپس
just walking away
فقط در حال دور شدن
are you aware of the drug of martyrdom
آیا از داروی شهادت خبر داری؟
of uh
از اوه
the
را
the ego involvement
درگیری نفس
that it can Cloud your thinking
که می تواند تفکر شما را ابر کند
probably one of the best questions I've
احتمالا یکی از بهترین سوالات من
ever been asked
تا به حال پرسیده شده است
um so let me let me try to sort it out
اوم پس اجازه دهید من سعی کنم آن را مرتب کنم
first of all we are all Mysteries to
اول از همه ما همه راز هستیم
ourself at some level so it's possible
خودمان در سطحی قرار داریم پس ممکن است
there's stuff going on in me that I'm
چیزهایی در من می گذرد که من هستم
not aware of that's driving but in
از رانندگی آگاه نیستم اما در
general I would say one of my better
به طور کلی من می گویم یکی از بهتر من
strengths
نقاط قوت
is that I'm not especially ego driven
این است که من به خصوص من رانده نیستم
I have an ego I clearly think highly of
من یک نفس دارم که به وضوح به آن فکر می کنم
myself but it is not driving me I do not
خودم، اما من را هدایت نمی کند
crave that kind of validation I do crave
هوس چنین اعتباری را دارم که من هوس می کنم
certain things I do love a good Eureka
بعضی چیزها من عاشق یک اورکا خوب هستم
moment there is something great about it
لحظه ای چیزی عالی در مورد آن وجود دارد
and there's something even better about
و چیزی حتی بهتر از آن وجود دارد
the phone calls you make next when you
تماس‌های تلفنی که بعد از آن برقرار می‌کنید
share it right it's pretty it's pretty
درست به اشتراک بگذارید زیباست زیباست
fun right I really like it
جالب است من واقعا آن را دوست دارم
I also really like my subject right
من هم موضوعم را خیلی دوست دارم
there's something about a walk in the
چیزی در مورد پیاده روی در وجود دارد
forest when you have a tool kit in which
جنگل زمانی که یک کیت ابزار دارید که در آن
you can actually look at creatures and
شما در واقع می توانید به موجودات نگاه کنید و
see something deep right I like it that
چیزی عمیق را ببینید من آن را دوست دارم
drives me
من را می رساند
um and I could entertain myself for the
اوم و من می توانستم خودم را سرگرم کنم
rest of my life right if I
بقیه عمرم درست است اگر من
if I was somehow isolated from the rest
اگر به نوعی از بقیه جدا شده بودم
of the world but I was in a place that
از دنیا اما من در جایی بودم که
was biologically interesting you know
از نظر بیولوژیکی جالب بود
hopefully I would be with people that I
امیدوارم با افرادی باشم که من هستند
love and pets that I love believe it or
عشق و حیوانات خانگی که من دوست دارم آن را باور کنید یا
not but you know if I were in that
نه اما شما می دانید که آیا من در آن بودم
situation and I could just go out every
شرایط و من فقط می توانستم هر روز بیرون بروم
day and look at cool stuff and figure
روز و به چیزهای جالب و شکل نگاه کنید
out what it means I could be all right
معنی آن چیست که من می توانم خوب باشم
with that so I'm not heavily driven by
با آن، بنابراین من به شدت توسط رانده نمی شود
the
را
um
ام
the ego thing as you put it so I I I'm
همان طور که شما آن را بیان کردید، من من هستم
completely the same except instead of
کاملاً یکسان به جز به جای
the pets I would put robots but so it's
من حیوانات خانگی را روبات قرار می دادم اما همینطور است
not it's the Eureka it's the exploration
اورکا نیست، اکتشاف است
of
از
of the subject that brings you Joy and
از موضوعی که برای شما شادی می آورد و
fulfillment it's not the ego
تحقق این منیت نیست
well there's there's more to say no I
خوب، چیزهای بیشتری برای نه گفتن وجود دارد
really don't think it's the ego thing
واقعاً فکر نمی کنم که این موضوع منیت باشد
um I will say I also have kind of a
اوم من می گویم من هم نوعی الف دارم
secondary passion for robot stuff I've
اشتیاق ثانویه به چیزهای روباتی که من دارم
never made anything useful but I do
هرگز هیچ چیز مفیدی انجام ندادم اما من انجام می دهم
believe I believe I found my calling but
باور دارم که تماسم را پیدا کردم اما
if this wasn't my calling my calling
اگر این تماس من نبود، تماس من
would have been inventing stuff I really
من واقعا چیزهایی را اختراع می کردم
I really enjoy that too so I get what
من هم واقعاً از آن لذت می برم، بنابراین به چه چیزی می رسم
you're saying about the analogy quite
شما در مورد قیاس کاملاً می گویید
quite well
کاملا خوب
um as far as the martyrdom thing
تا آنجا که شهادت
I
من
I understand the drug you're talking
من متوجه داروی شما هستم
about and I've seen it more than I felt
در مورد و من آن را بیشتر از آنچه احساس می کردم دیده ام
it
آی تی
I do if I'm just to be completely candid
اگر بخواهم کاملاً صادق باشم، این کار را می کنم
and that this question is so good it
و اینکه این سوال خیلی خوب است
deserves a candid answer
سزاوار یک پاسخ صریح است
I do like the fight
من مبارزه را دوست دارم
right I like fighting against people I
درست است من دوست دارم با مردم بجنگم
don't respect and I like winning
احترام نگذار و من برنده شدن را دوست دارم
but
ولی
I have no interest in martyrdom
من علاقه ای به شهادت ندارم
one of the reasons I have no interest in
یکی از دلایلی که من به آن علاقه ای ندارم
martyrdom is that I'm having too good A
شهادت این است که الف خیلی خوبی دارم
Time right I very much enjoy my life and
وقتشه من از زندگیم خیلی لذت میبرم و
it's such a good answer I have a
خیلی جواب خوبی است که من دارم
wonderful wife I have amazing children I
همسر فوق العاده من فرزندان شگفت انگیزی دارم
live in a lovely place
در یک مکان دوست داشتنی زندگی کنید
I don't want to exit any quicker than I
من نمی خواهم سریعتر از من خارج شوم
have to that said I also believe in
باید بگویم که من نیز به آن اعتقاد دارم
things and a willingness to exit if
چیزها و تمایل به خروج اگر
that's the only way is not exactly
این تنها راه است که دقیقا نیست
inviting martyrdom but it is an
دعوت به شهادت اما این است
acceptance that fighting is dangerous
پذیرش اینکه جنگیدن خطرناک است
and going up against powerful forces
و به مقابله با نیروهای قدرتمند
means who knows what will come of it
یعنی چه کسی می داند از آن چه خواهد آمد
right I don't have the sense that the
درسته من این حس رو ندارم که
thing is out there that used to kill
چیزی وجود دارد که قبلاً می کشت
inconvenient people I don't think that's
مردم ناخوشایند من فکر نمی کنم این باشد
how it's done anymore it's primarily
چگونه آن را دیگر انجام می شود آن را در درجه اول
done through destroying them
از طریق تخریب آنها انجام می شود
reputationally which is not something I
از نظر شهرت چیزی که من نیست
relish the possibility of but there's a
لذت بردن از امکان اما وجود دارد
difference between a
تفاوت بین الف
willingness to face the hazard rather
تمایل به رویارویی با خطر
than a desire to face it because of the
از تمایل به مواجه شدن با آن به دلیل
thrill right for me the thrill is in
هیجان برای من مناسب است
um fighting when I'm in the right I've I
اوم دعوا وقتی من در حقم هستم
think I feel that that is a worthwhile
فکر می کنم من احساس می کنم که ارزش دارد
way to take what I see as the
راهی برای گرفتن چیزی که من می بینم
the kind of brutality that is built into
نوع وحشیگری که در آن تعبیه شده است
men and to channel it to something
مردان و هدایت آن به چیزی
useful right if it is not channeled into
حق مفید است اگر به کانال هدایت نشود
something useful it will be channeled
چیزی مفید از آن کانال خواهد شد
into something else so a demo better be
به چیز دیگری، بنابراین نسخه ی نمایشی بهتر است
channeled into something useful it's not
هدایت شده به چیزی مفید است
motivated by Fame and popularity those
با انگیزه شهرت و محبوبیت آن ها
kinds of things it's
انواع چیزهایی که هست
that there you know you're just making
که در آنجا می دانید که دارید درست می کنید
me realize that enjoying the fight
من متوجه شدم که از مبارزه لذت می برم
ing the powerful and idea that you
قدرتمند و ایده که شما
believe is right
باور درست است
is a kind of um
نوعی ام است
is a kind of optimism for the human
نوعی خوش بینی برای انسان است
spirit it's like we can win this
روحیه این است که ما می توانیم این را ببریم
it's almost like you're uh turning into
تقریباً مثل این است که شما در حال تبدیل شدن هستید
action into personal action this hope
عمل به عمل شخصی این امید
for for Humanity
برای بشریت
by saying like we can win this
با گفتن اینکه ما می توانیم این را ببریم
uh and that makes you feel
اوه و این به شما احساس می کند
good about
خوب در مورد
like the rest of humanity that if
مثل بقیه بشریت که اگر
there's people like me
افرادی مثل من هستند
then we're going to be okay
پس ما خوب خواهیم شد
even if you're like your ideas might be
حتی اگر شما مانند ایده های خود باشید
wrong or not but if you believe they're
اشتباه است یا نه، اما اگر شما معتقدید که آنها هستند
right
درست
and you're fighting the powerful Against
و شما در حال مبارزه با قدرتمندان هستید
All Odds that we're going to be okay
همه احتمال دارد که ما خوب باشیم
that that that's if I were to project I
که اگر قرار باشد من را فرافکنی کنم
mean that because I enjoy the fight as
به این معنی است که چون من از مبارزه لذت می برم
well I think that's the way I that's
خوب من فکر می کنم این راه من است
what brings me joy is it's almost like
چیزی که من را خوشحال می کند این است که تقریباً شبیه است
uh it's optimism
اوه این خوش بینی است
um in action
ام در عمل
well it's a little different for me and
خوب برای من کمی متفاوت است و
again I think you know I I recognize you
دوباره فکر می کنم می دانی که من تو را می شناسم
you're a familiar your construction is
شما با ساخت و ساز شما آشنا هستید
familiar even if it isn't mine right
آشنا حتی اگر حق من نباشد
um for me I actually expect us not to be
اوم برای من در واقع انتظار دارم که ما نباشیم
okay and I'm not okay with that
خوب است و من با آن مشکلی ندارم
but what's really important if I feel
اما اگر احساس کنم چه چیزی واقعا مهم است
like what I've said is I don't know of
مثل چیزی که گفتم این است که من نمی دانم
any reason that it's too late as far as
به هر دلیلی که خیلی دیر شده است
I know we could still save humanity and
من می دانم که ما هنوز می توانیم بشریت را نجات دهیم و
we could get to the fourth Frontier or
ما می توانیم به مرز چهارم یا
something akin to it
چیزی شبیه به آن
but I expect it's not to I expect us to
اما من انتظار دارم که اینطور نباشد
[\h__\h] it up right I don't like that
لعنت بهش درسته من اینو دوست ندارم
thought but I've looked into the abyss
فکر کردم اما من به ورطه نگاه کردم
and I've done my calculations and
و من محاسباتم را انجام داده ام و
the number of ways we could not succeed
تعداد راه هایی که نتوانستیم موفق شویم
are many and the number of ways that we
بسیار هستند و تعداد راه هایی که ما می کنیم
could manage to get out of this very
توانسته از این وضعیت خارج شود
dangerous phase of history is small but
مرحله خطرناک تاریخ کوچک است اما
the thing I don't have to worry about
چیزی که لازم نیست نگرانش باشم
is that I didn't do enough right that I
این است که من به اندازه کافی درست انجام ندادم
was a coward that I you know prioritized
ترسو بود که میدونی اونو اولویت داشت
other things
چیز های دیگر
at the end of the day I think I will be
در پایان روز فکر می کنم که خواهم بود
able to say to myself and in fact the
می توانم به خودم و در واقع بگویم
thing that allows me to sleep is that
چیزی که به من اجازه می دهد بخوابم این است
when I saw clearly what needed to be
وقتی به وضوح دیدم که چه چیزی باید باشد
done I tried to do it to the extent that
انجام شد من سعی کردم این کار را تا حدی انجام دهم
it was in my power and you know
این در قدرت من بود و شما می دانید
if we fail as I expect us to I can't say
اگر همانطور که از ما انتظار دارم شکست بخوریم، نمی توانم بگویم
well geez that's on me you know and you
خوب این به من مربوط است که شما می دانید و شما
know frankly I regard what I just said
رک و پوست کنده بدانید من به آنچه که گفتم توجه می کنم
to you as something like a personality
برای شما به عنوان چیزی شبیه یک شخصیت
defect
کاستی
right I'm trying to free myself from the
درست است من سعی می کنم خودم را از شر آن خلاص کنم
sense that this is my fault on the other
احساس کنید که این تقصیر من از طرف دیگر است
hand my guess is that personality defect
حدس من این است که نقص شخصیتی است
is probably good for Humanity right it's
احتمالاً برای بشریت خوب است درست است
a good one for me to have it you know
برای من خوب است که آن را داشته باشم
the externalities of it are positive so
اثرات بیرونی آن مثبت است بنابراین
I don't feel too bad about it
من خیلی نسبت به آن احساس بدی ندارم
yeah that's funny so yeah our
بله این خنده دار است پس بله ما
perspective on the world
دیدگاه نسبت به جهان
are different but they rhyme like you
متفاوت هستند اما مثل شما قافیه می شوند
said because I I I've also looked into
گفت چون من من هم به آن نگاه کرده ام
the abyss and
پرتگاه و
it kind of smiled nervously back so I
یه جورایی با عصبانیت لبخند زد، پس من
have uh I have a more optimistic sense
اوه من حس خوش بینانه تری دارم
that we're gonna win more than likely
که ما به احتمال زیاد برنده خواهیم شد
we're going to be okay
ما خوب می شویم
I'm right there with you brother I'm
من همانجا با شما هستم برادر من هستم
hoping you're right I'm expecting me to
امیدوارم حق با شما باشد، از من انتظار دارم
be right but back to Eric because he had
حق با شماست اما به اریک برگردید زیرا او این کار را کرده بود
a wonderful conversation in that
یک گفتگوی فوق العاده در آن
conversation he played the Big Brother
مکالمه او نقش برادر بزرگ را بازی کرد
role and he was very happy about it he
نقشی را داشت و از این بابت بسیار خوشحال بود
was self-congratulatory bought it I mean
به خودی خود تبریک خریدم منظورم
can you talk to
میتونی باهاش ​​صحبت کنی
the ways in which Eric made you a better
راه هایی که اریک شما را بهتر کرد
man throughout your life
مرد در طول زندگی شما
yeah hell yeah I mean for one thing you
آره جهنم آره منظورم یک چیز توست
know Eric and I are interestingly
من و اریک را می شناسیم جالب است
similar in some ways and radically
از جهاتی مشابه و به طور ریشه ای
different in some other ways and it you
از جهات دیگر متفاوت است و شما
know it's often a matter of Fascination
بدانید که این اغلب یک موضوع شیفتگی است
to people who know us both because
به افرادی که هر دوی ما را می شناسند زیرا
almost always people meet one of us
تقریباً همیشه مردم با یکی از ما ملاقات می کنند
first and they sort of get used to that
اول و آنها به نوعی به آن عادت می کنند
thing and then they meet the other and
چیز و سپس آنها با دیگری ملاقات می کنند و
it throws the model into chaos but you
این مدل را به هرج و مرج می اندازد اما شما
know I had a great Advantage which is I
می دانم که من یک مزیت بزرگ داشتم که من هستم
came second right so although it was
درست دوم شد، بنابراین اگرچه اینطور بود
kind of a pain in the ass to be born
نوعی درد در الاغ به دنیا آمدن
into a world that had Eric in it because
به دنیایی که اریک در آن وجود داشت زیرا
he's a force of nature right it was also
او یک نیروی طبیعت است درست همینطور بود
terrifically useful because a he was a
فوق العاده مفید است زیرا او یک بود
very awesome older brother who you know
برادر بزرگتر بسیار عالی که می شناسید
made interesting mistakes learned from
اشتباهات جالبی ازش یاد گرفت
them and conveyed the wisdom of what he
آنها را و حكمت آنچه او را ابلاغ كرد
had discovered and that was uh you know
کشف کرده بود و این بود اوه می دانید
I don't know who else ends up so lucky
من نمی دانم چه کسی دیگری اینقدر خوش شانس است
as to have that kind of person blazing
برای داشتن چنین آدمی شعله ور
the trail
دنباله
it also probably you know my my
همچنین احتمالاً شما من را می شناسید
hypothesis for what birth order effects
فرضیه برای تأثیر ترتیب تولد
are is that they're actually adaptive
این است که آنها در واقع سازگار هستند
right that the reason that a second born
درست است که دلیل تولد دوم
is different than a firstborn is that
متفاوت از اولین فرزند است که
they're not born into a world with the
آنها در دنیایی با این متولد نشده اند
same niches in it right and so the thing
همان سوله در آن درست و به همین ترتیب چیزی است
about Eric
در مورد اریک
is he's been completely dominant in the
آیا او کاملاً در آن مسلط بوده است
realm of fundamental thinking right like
قلمرو تفکر بنیادی درست مانند
what he's fascinated by is the
چیزی که او مجذوب آن شده است
fundamental of fundamentals and he's
اساسی از اصول و او است
excellent at it which meant that I was
عالی در آن، به این معنی که من بودم
born into a world where somebody was
در دنیایی متولد شد که در آن کسی بود
becoming excellent in that and for me to
عالی شدن در آن و برای من
be anywhere near the fundamental of
در هر نقطه ای نزدیک به اساسی باشد
fundamentals was going to be pointless
اصول اولیه بی معنی بود
right I was going to be playing second
درسته من قرار بود دومی بازی کنم
fiddle forever and I think that that
کمانچه برای همیشه و من فکر می کنم که
actually drove me to the other end of
در واقع من را به آن طرف سوق داد
the Continuum between fundamental and
پیوستار بین بنیادی و
emergent and so I became fascinated with
ظهور و بنابراین من مجذوب آن شدم
Biology and have been since I was
زیست شناسی و از زمانی که من بودم
three years old right I think Eric drove
سه ساله درست فکر کنم اریک رانندگی کرد
that and I have to thank him for it
و من باید از او تشکر کنم
because
زیرا
you know I mean I never thought of so
میدونی منظورم اینه که هیچوقت به این فکر نکردم
Eric drives towards the fundamental and
اریک به سمت اساسی و
you drive towards the emergent
شما به سمت اورژانس رانندگی می کنید
the physics and the biology right
فیزیک و زیست شناسی درست است
opposite ends of the Continuum and as
انتهای مخالف Continuum و as
Eric would be quick to point out if he
اریک سریعاً به او اشاره می‌کند
was sitting here I treat the emergent
اینجا نشسته بود من اورژانس را درمان می کنم
layer I seek the fundamentals in it
لایه من به دنبال اصول اولیه در آن هستم
which is sort of an echo of Eric's style
که به نوعی پژواک سبک اریک است
of thinking but applied to the very far
از تفکر اما در بسیار دور اعمال می شود
complexity he's uh overpoweringly
پیچیدگی او فوق العاده است
argues for the importance of physics the
برای اهمیت فیزیک استدلال می کند
fundamental of the fundamental
اساسی از اساسی
he's not here to defend himself is there
او اینجا نیست تا از خود دفاع کند، آنجاست
an argument to be made against that or
استدلالی که باید علیه آن یا
biology
زیست شناسی
the emergent the study of
اورژانس مطالعه از
the thing that emerged when the
چیزی که وقتی پدیدار شد
fundamental acts at the Universal at the
اعمال بنیادی در یونیورسال در
cosmic scale and builds the beautiful
مقیاس کیهانی و زیبا را می سازد
thing that is us is much more important
چیزی که ما هستیم خیلی مهمتر است
like a psychology biology
مانند زیست شناسی روانشناسی
the systems that we're actually
سیستم هایی که در واقع ما هستیم
interacting with in this human world are
تعامل با در این دنیای انسانی هستند
much more important to understand than
درک بسیار مهمتر از
the low-level uh theories
تئوری های سطح پایین uh
of uh quantum mechanics and general
مکانیک کوانتومی و عمومی
relativity
نسبیت
yeah I can't say that one is more
بله نمی توانم بگویم که یکی بیشتر است
important I think there's probably a
مهم است من فکر می کنم احتمالا وجود دارد
different time scale I think
به نظر من مقیاس زمانی متفاوت
understanding the emergent layer is more
درک لایه نوظهور بیشتر است
often useful but the bang for the buck
اغلب مفید است، اما ضربه ای برای دلار
at the far fundamental layer may be much
در لایه بنیادی دور ممکن است زیاد باشد
greater so for example
بزرگتر به عنوان مثال
the fourth Frontier
چهارمین مرز
pretty sure it's going to have to be
کاملا مطمئن است که باید باشد
Fusion powered I don't think anything
Fusion powered فکر نمی کنم چیزی باشد
else will do it but once you had fusion
دیگری این کار را انجام خواهد داد اما زمانی که فیوژن داشتید
power assuming we didn't just dump
قدرت با فرض اینکه ما فقط تخلیه نکردیم
fusion power on the market the way we
قدرت همجوشی در بازار راه ما
would be likely to if it was invented
اگر اختراع شود، احتمال دارد
usefully tomorrow but if we had fusion
فردا مفید است اما اگر فیوژن داشته باشیم
power
قدرت
and we had a little bit more wisdom than
و ما کمی عقل بیشتری داشتیم
we have you could do an awful lot and
ما داریم شما می توانید کارهای بسیار زیادی انجام دهید و
that's not going to come from
که قرار نیست از
people like me who you know look at
افرادی مثل من که می شناسید به آنها نگاه می کنند
Dynamics okay can I argue against that
دینامیک خوب است، می توانم علیه آن استدلال کنم
please
لطفا
I think the way to uh Unlock Fusion
فکر می کنم راهی برای Unlock Fusion باشد
power is through artificial intelligence
قدرت از طریق هوش مصنوعی است
is so
چنین است
I think most of the Breakthrough ideas
من فکر می کنم بیشتر ایده های پیشرفت
in the futures of science will be
در آینده علم خواهد بود
developed by AI systems and I think in
توسعه یافته توسط سیستم های هوش مصنوعی و من فکر می کنم
order to build intelligent AI systems
به منظور ساخت سیستم های هوش مصنوعی هوشمند
you have to be a scholar of the
شما باید دانشمند آن باشید
fundamental of the emergent
اساسی ظهور
of biology of the Neuroscience of the
زیست شناسی علوم اعصاب از
way the brain works of intelligence of
نحوه عملکرد مغز از هوش
Consciousness and those things
شعور و آن چیزها
at least directly don't have anything to
حداقل به طور مستقیم چیزی برای انجام دادن ندارد
do with physics
با فیزیک انجام دهید
well you're making me a little bit sad
خوب تو منو کمی ناراحت میکنی
because my addiction to the aha moment
چون اعتیاد من به لحظه آها
thing is incompatible with you know
چیزی با شما ناسازگار است
Outsourcing that job oh my God I don't
برون سپاری آن کار، خدای من، این کار را نمی کنم
want to Outsource that thing today yeah
می خواهم آن چیز را امروز برون سپاری کنم بله
moment
لحظه
um you know and actually I've seen this
اوم شما می دانید و در واقع من این را دیده ام
happen before because some of the people
پیش از این اتفاق می افتد زیرا برخی از مردم
who uh trained Heather and me were
من و هیدر که آموزش دیده بودیم
phylogenetic systematists uh Arnold
سیستماتیک فیلوژنتیک اوه آرنولد
cluge in particular
به طور خاص cluge
and
و
the problem with systematics is that to
مشکل سیستماتیک این است که به
do it right when your technology is
درست زمانی که تکنولوژی شما هست این کار را انجام دهید
primitive you have to be deeply embedded
ابتدایی شما باید عمیقاً درگیر باشید
in the philosophical and The Logical
در فلسفی و منطقی
right your method has to be based in the
درست است که روش شما باید بر اساس آن باشد
highest level of rigor
بالاترین سطح سختگیری
once you can sequence genes
زمانی که بتوانید ژن ها را توالی یابی کنید
genes can spit so much data at you that
ژن ها می توانند داده های زیادی را به سمت شما بریزند که
you can overwhelm high quality work with
شما می توانید کار با کیفیت بالا را تحت تاثیر قرار دهید
just lots and lots and lots of automated
فقط تعداد زیادی و تعداد زیادی خودکار
work and so in any in some sense there's
کار و به هر نحوی وجود دارد
like a generation of phylogenetic
مانند نسلی از فیلوژنتیک
systematists who are the last of the
نظام گرایان که آخرین نفر از
greats because what's replacing them as
عالی است زیرا چه چیزی جایگزین آنها می شود
sequencers so anyway I maybe you're
ترتیب دهنده ها پس به هر حال من شاید تو باشی
right about the AI and I guess you said
درست در مورد هوش مصنوعی و من حدس می زنم شما گفتید
I like figuring stuff out is there
من دوست دارم بفهمم چیزهایی وجود دارد
something that you disagree with aricon
چیزی که شما با آریکون مخالفید
they've been trying to convince them and
آنها سعی کرده اند آنها را متقاعد کنند و
you've failed so far but uh you will
شما تا به حال شکست خورده اید اما اوه خواهید شد
eventually succeed
در نهایت موفق شود
you know that is a very long list Eric
می دانید که این یک لیست بسیار طولانی است اریک
and I have have uh tensions over certain
و من بر سر برخی تنش دارم
things that recur all the time and I'm
چیزهایی که همیشه تکرار می شوند و من هستم
trying to think what would be you know
سعی کنید فکر کنید که چه چیزی می دانید
the idea in the space of Science and the
ایده در فضای علم و
space of philosophy politics family
فضای خانواده سیاست فلسفه
love robots
عاشق ربات ها
well all right let me I'm just going to
خوب اجازه بدهید من فقط می روم
use your podcast to uh make a bit of
از پادکست خود برای ساختن کمی استفاده کنید
cryptic war and just say there are many
جنگ مرموز و فقط می گویند بسیاری وجود دارد
places in which I believe that I have
جاهایی که معتقدم در آنها هستم
butted heads with Eric over the course
در طول دوره با اریک سرهای خود را به هم زد
of decades and I have seen him move in
چندین دهه است و من او را دیده ام که به آنجا رفته است
my direction substantially over you've
هدایت من به طور قابل ملاحظه ای بیش از شما
been winning he might he might win a
در حال برنده شدن او ممکن است برنده شود
battle here or there but you've been
نبرد اینجا یا آنجا اما تو بوده ای
winning the war I would not say that
پیروزی در جنگ من این را نمی گویم
it's quite possible he could say the
کاملاً ممکن است که او بتواند این را بگوید
same thing about me and in fact I know
همین موضوع در مورد من و در واقع من می دانم
that it's true there are places where
که درست است جاهایی وجود دارد که
he's absolutely convinced me but in any
او کاملاً من را متقاعد کرده است اما در هر موردی
case I do believe it's at least you know
من معتقدم که حداقل شما می دانید
it may not be a totally even fight but
ممکن است یک مبارزه کاملاً یکنواخت نباشد اما
it's it's more even than some will
این یکنواخت تر از آن است که برخی اراده کنند
imagine
تصور کن
um but yeah we have um
اوم اما آره ما ام را داریم
you know there are things I say that
میدونی چیزهایی هست که من میگم
drive him nuts
او را دیوانه کنید
right like when something you know like
درست مثل زمانی که چیزی دوست دارید
you heard me talk about the um
شنیدی که من در مورد اوم صحبت کردم
what was it it was the autopilot that
چه بود آن خلبان خودکار بود که
seems to be putting a great many humans
به نظر می رسد که تعداد زیادی از انسان ها را قرار داده است
in needless medical Jeopardy over the
در خطر پزشکی بی مورد بیش از
covid-19 pandemic
پاندمی کووید 19
and my feeling is we can say this almost
و احساس من این است که تقریباً می توانیم این را بگوییم
for sure
مطمئنا
anytime you have the appearance of some
هر زمان که شما ظاهر برخی از آنها را دارید
captured gigantic entity that is
اسیر موجود غول پیکر است
censoring you on YouTube and you know
سانسور شما در یوتیوب و می دانید
handing down dictates from The Who and
صدور دستورات از The Who و
all of that it is sure that there will
همه اینها مطمئن است که وجود خواهد داشت
be a certain amount of collusion right
مقدار مشخصی از حق تبانی باشد
there's going to be some embarrassing
خجالت آور خواهد بود
emails in some places that are going to
ایمیل در برخی از مکان هایی که قرار است
reveal some shocking connections and
برخی از ارتباطات تکان دهنده را آشکار کند و
then there's going to be an awful lot of
پس از آن تعداد بسیار زیادی وجود خواهد داشت
emergence that didn't involve collusion
ظهوری که همراه با تبانی نبود
right in which people were doing their
حقی که در آن مردم کارهای خود را انجام می دادند
little part of a job and something was
بخش کوچکی از یک کار و چیزی بود
emerging and you never know what the
در حال ظهور و شما هرگز نمی دانید چیست
admixture is
مخلوط است
how much are we looking at actual
چقدر به واقعیت نگاه می کنیم
collusion and how much are we looking at
تبانی و اینکه ما چقدر به آن نگاه می کنیم
an emergent process but you should
یک فرآیند اضطراری اما شما باید
always walk in with the sense that it's
همیشه با این حس که هست وارد شوید
going to be a ratio and the question is
یک نسبت خواهد بود و سوال این است
what is the ratio in this case I think
من فکر می کنم در این مورد چه نسبتی است
this drives Eric nuts
این باعث می شود اریک ناتس
um because he is very focused on the
اوم چون او خیلی روی آن متمرکز است
people I think he's focused on the
افرادی که فکر می کنم او روی آنها تمرکز کرده است
people who have a choice and make the
افرادی که حق انتخاب دارند و انتخاب می کنند
wrong one
یک اشتباه
and anyway he made a question of the
و به هر حال او یک سوال از
ratio as a distraction to that I think I
نسبت به عنوان حواس پرتی به آن چیزی که من فکر می کنم
think he takes it almost as an offense
فکر کنید او آن را تقریباً به عنوان یک توهین در نظر می گیرد
because it grants cover to people who
زیرا به افرادی که
are harming others and I think I think
دارند به دیگران آسیب می زنند و فکر می کنم فکر می کنم
it offends him
او را توهین می کند
uh morally
اوه اخلاقا
and if I had to say I would say it it
و اگر بخواهم بگویم آن را خواهم گفت
Alters his judgment on the matter
قضاوت خود را در این مورد تغییر می دهد
um but anyway
امم اما به هر حال
certainly useful just to leave open the
مطمئناً مفید است که فقط آن را باز بگذارید
two possibilities and say it's a ratio
دو احتمال دارد و می گویند این یک نسبت است
but we don't know which one
اما ما نمی دانیم کدام یک
brother to brother do you love the guy
برادر به برادر آیا آن پسر را دوست داری؟
hell yeah hell yeah and you know I'd
جهنم بله جهنم بله و می دانید که من این کار را خواهم کرد
love him if he was just my brother but
او را دوست دارم اگر او فقط برادر من بود اما
he's also awesome so I I love him and I
او همچنین فوق العاده است، بنابراین من او را دوست دارم و من
love him for who he is
او را برای کسی که هست دوست بدار
so let me ask you about uh back to your
پس اجازه دهید از شما در مورد بازگشت به خودتان بپرسم
book Hunter gatherer's Guide to the 21st
کتاب راهنمای گردآورنده شکارچی برای بیست و یکم
century
قرن
I can't wait both for the book and the
من نمی توانم هم برای کتاب و هم برای کتاب صبر کنم
videos you do on the book that's really
ویدیوهایی که روی کتاب انجام می دهید واقعاً همینطور است
exciting that there's like a structured
هیجان انگیز است که مانند ساختار وجود دارد
organized way to present this
روشی سازمان یافته برای ارائه این
um
ام
I kind of uh
من یه جورایی اوه
from an evolutionary biology perspective
از دیدگاه زیست شناسی تکاملی
a guide for the future using our past at
راهنمای آینده با استفاده از گذشته ما در
its the fundamental of the emergent way
اساس راه اضطراری است
uh to uh present a picture of the future
اوه تا اوه تصویری از آینده ارائه دهید
let me ask you about uh something that
اجازه دهید از شما در مورد چیزی بپرسم
you know I think about a little bit in
میدونی که من کمی در موردش فکر میکنم
this modern world which is monogamy
این دنیای مدرن که تک همسری است
so I personally value monogamy one girl
بنابراین من شخصاً برای تک همسری یک دختر ارزش قائل هستم
ride or die there you go right or no
سوار یا بمیر اونجا درست میری یا نه
that's exactly it but that said
دقیقاً همین است اما گفته شد
I'd I don't know what's the right way to
نمی دونم راه درست چیه
approach this but
به این نزدیک شوید اما
from an evolutionary biology perspective
از دیدگاه زیست شناسی تکاملی
or from just looking at modern society
یا فقط از نگاه جامعه مدرن
that seems to be an idea that's not
به نظر می رسد ایده ای است که اینطور نیست
um what's the right way to put it
امم راه درست قرار دادنش چیه
flourishing
شکوفا شدن
it is waning it's waning
در حال کم شدن است در حال کاهش است
um so I suppose based on your reaction
اوم پس من بر اساس واکنش شما فکر می کنم
you're also a supporter of monogamy or
شما همچنین از طرفداران تک همسری یا
the you value monogamy are you and I
آنچه برای تک همسری ارزش قائل هستید من و شما هستیم
just
فقط
um delusional
اوم توهم
um what can you say about monogamy
در مورد تک همسری چه می توان گفت
from the context of your book from the
از متن کتاب خود را از
context of evolutionary biology from the
زمینه زیست شناسی تکاملی از
context of Being Human yeah I can say
زمینه انسان بودن بله می توانم بگویم
that I fully believe that we are
که من کاملاً معتقدم که هستیم
actually enlightened and that although
در واقع روشن شده و اگر چه
monogamy is waning that it is not waning
تک همسری رو به زوال است که از بین نمی رود
because there is a superior system it is
زیرا یک سیستم برتر وجود دارد
waiting for predictable other reasons so
منتظر دلایل قابل پیش بینی دیگر است
let us just say it is there's a lot of
اجازه دهید فقط بگوییم که تعداد زیادی وجود دارد
pre-trans fallacy here where
مغالطه پیش از ترانس اینجا کجاست
people go through a phase where they
مردم مرحله ای را پشت سر می گذارند که در آن
recognize that actually we know a lot
درک کنید که در واقع ما چیزهای زیادی می دانیم
about the evolution of monogamy and we
در مورد تکامل تک همسری و ما
can tell from the fact that humans are
می توان از این واقعیت فهمید که انسان ها هستند
somewhat sexually dimorphic
تا حدودی از نظر جنسی دوشکلی
that there has been a lot of polygeny in
که چند ژنی در آن زیاد بوده است
human history
تاریخ بشر
and in fact most of human history was
و در واقع بیشتر تاریخ بشر بود
largely poligenous
تا حد زیادی سیاسی
but it is also the case that most of the
اما همچنین این مورد است که بسیاری از
people on Earth today belong to
مردم روی زمین امروز متعلق به
civilizations that are at least
تمدن هایی که حداقل هستند
nominally monogamous and have practiced
اسماً تک همسر و تمرین کرده اند
monogamy and that's not
تک همسری و این نیست
anti-evolutionary what that is is part
ضد تکامل چیزی است که بخشی است
of what I mentioned before where human
از آنچه قبلا ذکر کردم کجا انسان است
beings can swap out their software
موجودات می توانند نرم افزار خود را مبادله کنند
program
برنامه
and different mating patterns are uh
و الگوهای مختلف جفت گیری هستند
favored in different periods of History
مورد علاقه در دوره های مختلف تاریخ
so I would argue that the benefit of
بنابراین من استدلال می کنم که به نفع
monogamy the primary one that drives the
تک همسری اصلی ترین عاملی است که باعث می شود
evolution of monogamous patterns in
تکامل الگوهای تک همسری در
humans is that it brings all adults into
انسان این است که همه بزرگسالان را به درون می آورد
child rearing
پرورش کودک
now the reason that that matters is
در حال حاضر دلیل آن مهم است
because human babies are very labor
زیرا نوزادان انسان بسیار کار می کنند
intensive in order to raise them
فشرده به منظور پرورش آنها
properly having two parents is a huge
داشتن دو والدین به درستی کار بزرگی است
asset and having more than two parents
دارایی و داشتن بیش از دو والدین
having an extended family also is very
داشتن یک خانواده بزرگ نیز بسیار است
important
مهم
but what that means
اما این به چه معناست
is that for a population that is
این است که برای یک جمعیت است
expanding
در حال گسترش
a monogamous mating system makes sense
سیستم جفت گیری تک همسری منطقی است
it makes sense because it means that the
منطقی است زیرا به این معنی است که
number of offspring that can be raised
تعداد فرزندان قابل پرورش
is elevated it's elevated because all
مرتفع است آن مرتفع است زیرا همه
potential parents are involved in
والدین بالقوه درگیر هستند
parenting whereas if you sideline a
فرزندپروری در حالی که اگر شما را کنار بگذارید الف
bunch of males by having a polygenous
دسته ای از نرها با داشتن چند ژنی
system in which one male has many
سیستمی که در آن یک مرد تعداد زیادی دارد
females which is typically the way that
زنان که معمولاً همینطور است
works what you do is you sideline all
کاری که شما انجام می دهید این است که همه چیز را کنار بگذارید
those males which means the total amount
آن مردان که به معنای کل مقدار است
of Parental effort is lower and the
تلاش والدین کمتر است و
population can't grow so what what I'm
جمعیت نمی تواند رشد کند پس من چه هستم
arguing is that you should expect to see
بحث این است که باید انتظار دیدن را داشته باشید
populations that face the possibility of
جمعیت هایی که با امکان مواجه هستند
expansion endorse monogamy and at the
گسترش تایید تک همسری و در
point that they have reached carrying
نقطه ای که به حمل آن رسیده اند
capacity you should expect to see
ظرفیتی که باید انتظار دیدن داشته باشید
polygeny break back out and what we are
چندجنسی دوباره ظاهر می شود و ما چیستیم
seeing is a kind of false sophistication
دیدن نوعی پیچیدگی کاذب است
around polyamory which will end up
در اطراف polyamory که به پایان خواهد رسید
breaking down into polygyny which will
شکسته شدن به چند همسری که خواهد شد
not be in the interests of most people
به نفع بیشتر مردم نباشد
really the only people whose interests
واقعا تنها افرادی که منافعشان
it could be argued to be in would be the
می توان استدلال کرد که در خواهد بود
very small number of males at the top
تعداد بسیار کمی از نر در بالا
who have many partners and everybody
که شرکای زیادی دارند و همه
else suffers is it possible to make the
در غیر این صورت رنج می برد امکان ساختن آن وجود دارد
argument if we focus in on those males
اگر ما روی آن مردان تمرکز کنیم بحث می کنیم
at the quote-unquote top with many
در بالا نقل قول بدون نقل قول با بسیاری
female Partners is it possible to say
شرکای زن می توان گفت
that that's a sub-optimal life
که این یک زندگی کمتر از حد مطلوب است
that a single partner is the optimal
که یک شریک مجرد بهینه است
life well it depends what you mean I
زندگی خوب بستگی به منظور شما دارد
have a feeling that you and I wouldn't
این احساس را داریم که من و تو این کار را نمی کنیم
have to go very far to figure out that
برای فهمیدن آن باید خیلی دور رفت
um what might be evolutionarily optimal
امم چه چیزی ممکن است از نظر تکاملی بهینه باشد
doesn't match my values as a person and
با ارزش های من به عنوان یک شخص مطابقت ندارد و
I'm sure it doesn't match yours either
مطمئنم با شما هم مطابقت ندارد
you know try to can we try to dig into
می‌دانی سعی کن که می‌توانیم سعی کنیم به آن بپردازیم
the that gap between those two sure
شکاف بین آن دو مطمئنا
um I mean we can do it very simply uh
منظورم این است که ما می توانیم آن را خیلی ساده انجام دهیم
selection might favor your engaging in
انتخاب ممکن است به نفع مشارکت شما باشد
war against a defenseless enemy or
جنگ علیه دشمن بی دفاع یا
genocide
قتل عام
right it's not hard to figure out how
درست است سخت نیست که بفهمیم چگونه
that might put your genes at advantage
که ممکن است ژن های شما را به مزیت برساند
I don't know about you Lex I'm not
من در مورد شما نمی دانم لکس من نیستم
getting involved in no genocide it's not
درگیر شدن در هیچ نسل کشی نیست
going to happen I won't do it I will do
اتفاق می افتد من آن را انجام نمی دهم انجام خواهم داد
anything to avoid it so some part of me
هر چیزی برای جلوگیری از آن تا بخشی از من
has decided that my conscious self and
تصمیم گرفته است که خودآگاه من و
the values that I hold Trump my
ارزش هایی که من ترامپ را از آن خود می دانم
evolutionary self
خود تکاملی
and
و
once you figure out that in some extreme
هنگامی که شما آن را تا حدی درک کنید
case that's true and then you realize
مورد درست است و بعد متوجه می شوید
that that means it must be possible in
این بدان معناست که باید در آن امکان پذیر باشد
many other cases and you start going
بسیاری از موارد دیگر و شما شروع به رفتن می کنید
through all of the things that selection
از طریق تمام چیزهایی که انتخاب
would favor and you realize that a fair
به نفع شماست و متوجه می شوید که یک عادلانه است
fraction of the time actually you're not
کسری از زمان در واقع شما نیستید
up for this you don't want to be some
برای این شما نمی خواهید برخی باشید
robot on a mission that involves
ربات در ماموریتی که شامل
genocide when necessary you want to be
در صورت لزوم نسل کشی کنید
your own person and accomplish things
شخص خودت و انجام کارها
that you think are valuable
که فکر می کنید ارزشمند هستند
and so among those
و به همین ترتیب در میان آنها
are not advocating you know let's
طرفداری نمیکنی بدونی بیا
suppose you're in a position to be one
فرض کنید شما در موقعیتی هستید که می توانید یکی باشید
of those males at the top of a
از آن مردان در بالای الف
polygenous system we both know why that
سیستم چند ژنی ما هر دو می دانیم که چرا این
would be rewarding right but we also
پاداش درست خواهد بود، اما ما نیز
both recognize it yeah sure lots of sex
هر دو آن را تشخیص می دهند بله مطمئناً رابطه جنسی زیاد است
yeah okay what else lots of sex and lots
بله خوب چه چیزهای زیادی رابطه جنسی و مقدار زیادی
of variety right so look
از تنوع درست است بنابراین نگاه کنید
every red-blooded American slash Russian
هر آمریکایی خونسرخ روسی را بریده است
male could understand why that's
مرد می تواند بفهمد که چرا این است
appealing right on the other hand it is
از سوی دیگر جذاب است
up against an alternative which is
در برابر یک جایگزین که است
having a partner with whom one is bonded
داشتن شریکی که با او پیوند دارد
especially closely right right and so
به خصوص از نزدیک راست و غیره
hey love right well you know I don't
سلام دوست دارم خوب می دانی که من نمی دانم
wanna I don't wanna uh straw man the
می خواهم من نمی خواهم اوه مرد نی
polygamy position obviously polygeny is
موقعیت چندهمسری بدیهی است که چندجنسی است
complex and there's nothing that stops a
پیچیده است و چیزی وجود ندارد که متوقف شود
man presumably from loving multiple
انسان احتمالا از دوست داشتن چندگانه
partners and from them loving him back
شرکا و از طرف آنها او را دوست دارند
but in terms of you know if love is your
اما از نظر شما می دانید که آیا عشق شماست
thing there's a question about okay what
یک سوال در مورد خوب چیست
is the quality of love if it is divided
کیفیت عشق است اگر تقسیم شود
over multiple partners right and what is
بیش از شرکای متعدد حق و چیست
the net consequence for love in a
پیامد خالص عشق در الف
society when multiple people will be
جامعه زمانی که افراد متعددی باشند
frozen out for every individual male in
منجمد شده برای هر مرد انفرادی
this case who has it
این مورد کی داره
um and what I would argue
اوم و من چه بحثی می کنم
is and you know this is weird to even
است و شما می دانید که این حتی عجیب است
talk about but this is partially me just
صحبت کردن، اما این تا حدی فقط من هستم
talking from personal experience I think
من از تجربه شخصی صحبت می کنم
there actually is a monogamy program in
در واقع یک برنامه تک همسری وجود دارد
us and it's not automatic but if you
ما و خودکار نیست اما اگر شما
take it seriously you can find it and
آن را جدی بگیرید می توانید آن را پیدا کنید و
frankly marriage and it doesn't have to
رک و پوست کنده ازدواج و لازم نیست
be marriage but whatever it is that
ازدواج باشد اما هر چه که باشد
results in a lifelong bond with a
منجر به پیوند مادام العمر با a
partner has gotten a very bad rap you
شریک زندگی بسیار بدی به شما رپ کرده است
know it's the butt of too many jokes but
می دانم که این موضوع شوخی های زیادی است اما
the truth is it's hugely rewarding it's
حقیقت این است که بسیار با ارزش است
not easy but if you know that you're
آسان نیست اما اگر بدانی که هستی
looking for something right if you know
اگر می دانید به دنبال چیزی مناسب باشید
that the objective actually exists and
که هدف در واقع وجود دارد و
it's not some utopian fantasy that can't
این یک فانتزی اتوپیایی نیست که نمی تواند
be found if you know that there's some
اگر می دانید که برخی وجود دارد پیدا می شود
real world you know warts and all
دنیای واقعی شما زگیل و همه چیز را می شناسید
version of it then you might actually
نسخه از آن و سپس شما ممکن است در واقع
think hey that is something I want and
فکر کن هی این چیزی است که من می خواهم و
you might pursue it and my guess is
شما ممکن است آن را دنبال کنید و حدس من این است
you'd be very happy when you find it
وقتی پیداش کنی خیلی خوشحال میشی
yeah I think there is uh getting to the
بله، من فکر می کنم اوه وجود دارد برای رسیدن به
fundamentals of the emergent I feel like
اصول اضطراری من احساس می کنم
there is some kind of physics of love so
نوعی فیزیک عشق وجود دارد
one we there's a conservation thing
یکی ما آنجا یک چیز حفاظت است
going on so if you have like many
در حال انجام است بنابراین اگر شما مانند بسیاری از
partners
شرکای
yeah in theory you should be able to
بله در تئوری شما باید بتوانید
love all of them deeply but it seems
همه آنها را عمیقا دوست دارم اما به نظر می رسد
like in reality that love gets split
مثل اینکه در واقعیت عشق از هم جدا می شود
yep now there's another law that's
بله، حالا یک قانون دیگر وجود دارد
interesting in terms of monogamy I don't
از نظر تک همسری جالب نیست
know if it's at the physics level but if
بدانید که آیا در سطح فیزیک است یا خیر
you are in a monogamous relationship by
شما در یک رابطه تک همسری هستید توسط
choice
انتخاب
and almost as
و تقریباً به عنوان
um in slight Rebellion to social norms
عصیان جزئی نسبت به هنجارهای اجتماعی
that's much more powerful like if you
این خیلی قوی تر است مانند اگر شما
choose that one partnership that's also
آن یک شراکت را انتخاب کنید که هم همینطور است
more powerful if you if like everybody's
قوی تر اگر شما مانند همه
in a monogamous there's this pressure to
در تک همسری این فشار وجود دارد
be married in this precious Society
در این جامعه گرانقدر ازدواج کنید
that's different because that's almost
این متفاوت است زیرا تقریباً همینطور است
like a constraint and your freedom that
مثل یک محدودیت و آزادی تو که
is enforced by something other than your
توسط چیزی غیر از شما اجرا می شود
own ideals it's by by somebody else when
ایده آل های خود را توسط شخص دیگری زمانی که
you yourself choose to I guess create
شما خودتان انتخاب می کنید که من حدس می زنم ایجاد کنید
these constraints that enriches that
این محدودیت ها که آن را غنی می کند
love so there's some kind of love
عشق پس نوعی عشق وجود دارد
function
تابع
like E equals MC squared but for love
مانند E برابر است با MC مربع اما برای عشق
that I feel like if you have less
که من احساس می کنم اگر شما کمتر داشته باشید
partners and is done by choice that can
شرکا و با انتخابی که می تواند انجام می شود
maximize that and that love can
آن را به حداکثر برسانید و عشق می تواند
transcend the biology Transcendent
فراتر از زیست شناسی متعالی
evolutionary biology forces that have to
نیروهای زیست شناسی تکاملی که باید
do much more with survival and all those
با بقا و همه اینها خیلی بیشتر انجام دهید
kinds of things it can transcend to take
انواع چیزهایی که می تواند از آن فراتر رود
us to to a richer experience which will
ما را به یک تجربه غنی تر که خواهد شد
have the luxury of having exploring of
لوکس داشتن کاوش در
Happiness of of Joy or fulfillment all
شادی از شادی یا تحقق همه
those kinds of things totally agree with
این نوع چیزها کاملاً موافق هستند
us and there's no question that by
ما و هیچ سوالی وجود ندارد که توسط
choice when there are other choices
انتخاب زمانی که انتخاب های دیگری وجود دارد
imbues it with meaning that it might not
به آن معنا می دهد که ممکن است نباشد
otherwise have I would also say you know
در غیر این صورت من نیز می گویم شما می دانید
I'm
من هستم
I'm really struck by and I have a hard
من واقعا تحت تاثیر قرار گرفته ام و شرایط سختی دارم
time not feeling
زمان احساس نکردن
terrible sadness over
غم وحشتناک تمام شد
what
چی
younger people are coming to think about
جوان ترها به فکر می آیند
this topic
این موضوع
I think they're missing something so
من فکر می کنم آنها چیزی را از دست داده اند
important and so hard to phrase that and
مهم و بسیار سخت به بیان آن و
they don't even know that they're
آنها حتی نمی دانند که هستند
missing it
از دست دادن آن
they might know that they're unhappy but
آنها ممکن است بدانند که ناراضی هستند اما
they don't understand what it is they're
آنها نمی فهمند که آنها چیست
even looking for because nobody's really
حتی به دنبال این است که هیچ کس واقعا نیست
been honest with them about what their
با آنها در مورد آنچه آنها صادق هستند
choices are and I have to say if I was a
انتخاب ها هستند و باید بگویم اگر من بودم
young person or if I was advising a
جوان یا اگر من نصیحت می کردم
young person which I used to do again a
یک جوان که قبلاً دوباره انجام می دادم
million years ago when I was a college
میلیون سال پیش وقتی کالج بودم
professor four years ago but I used to
استاد چهار سال پیش اما من قبلا
you know talk to students I knew my
می‌دانی با دانش‌آموزانی که می‌شناختم صحبت کن
students really well and they would ask
دانش آموزان واقعا خوب هستند و آنها می پرسند
questions about this and they were
سوالاتی در این مورد و آنها بودند
always curious because Heather and I
همیشه کنجکاو هستم زیرا من و هیدر
seem to have a good relationship and
به نظر می رسد رابطه خوبی دارند و
many of them knew both of us so they
بسیاری از آنها هر دوی ما را می شناختند، بنابراین آنها
would talk to us about this
در این مورد با ما صحبت خواهد کرد
if I was advising somebody I would say
اگر کسی را نصیحت می کردم می گفتم
Do not bypass the possibility that what
این احتمال را دور نزنید که چه
you are supposed to do is find somebody
شما قرار است انجام دهید این است که کسی را پیدا کنید
Worthy
شایسته
somebody who can handle it somebody who
کسی که بتواند آن را اداره کند کسی که
you are compatible with and that you
شما با آن سازگار هستید و
don't have to be perfectly compatible
لازم نیست کاملاً سازگار باشند
it's not about dating until you find the
تا زمانی که آن را پیدا نکنید، این در مورد قرار نیست
one it's about finding somebody who's
یکی پیدا کردن کسی که هست
underlying values and Viewpoint are
ارزش های اساسی و دیدگاه هستند
complementary to yours sufficient that
مکمل شما کافی است که
you fall in love
تو عاشق شدی
if you find that person
اگر آن شخص را پیدا کردید
opt out together
با هم انصراف دهید
get out of this damn system that's
از این سیستم لعنتی خارج شو
telling you what's sophisticated to
به شما می گویم چه چیزی پیچیده است
think about love and romance and sex
به عشق و عشق و رابطه جنسی فکر کنید
ignore it together right that's the key
با هم آن را نادیده بگیرید درست این کلید است
and I believe you'll end up laughing in
و من معتقدم که شما در نهایت خواهید خندید
the end if you do it you'll discover
در پایان اگر آن را انجام دهید متوجه خواهید شد
wow that's a hellscape that I opted out
وای این یک منظره جهنمی است که من از آن انصراف دادم
of and this thing I opted into
از و این مورد را انتخاب کردم
complicated difficult worth it nothing
پیچیده دشوار ارزش آن را ندارد
that's worth it is ever not difficult so
ارزش آن است که هرگز دشوار نیست
we should we should even just skip the
ما باید حتی فقط از آن بگذریم
whole statement about difficult yeah all
بیانیه کامل در مورد دشوار بله همه
right I just I want to be honest it's
درست است من فقط می خواهم صادق باشم این است
not like oh it's you know it's non-stop
نه مثل اوه که می دانی بی وقفه است
Joy no it's freaking complex but
شادی نه پیچیده است اما
um but worth it no question in my mind
اوم اما ارزشش را ندارد که در ذهن من سوالی وجود داشته باشد
is there advice outside of love that you
آیا توصیه ای خارج از عشق وجود دارد که شما
can give to young people
می تواند به جوانان بدهد
you were a million years ago a professor
تو یک میلیون سال پیش پروفسور بودی
is there advice you can give to young
آیا توصیه ای وجود دارد که می توانید به جوانان بدهید؟
people high schoolers college students
مردم دبیرستانی دانش آموزان کالج
about career about life yeah but it's
در مورد شغل در مورد زندگی بله، اما اینطور است
not they're not going to like it because
نه آنها آن را دوست ندارند زیرا
it's not easy to operationalize so and
عملیاتی کردن آن آسان نیست
this was a problem when I was a college
این مشکل زمانی بود که من دانشگاه بودم
professor too people would ask me what
استاد هم مردم از من می‌پرسیدند که چیست؟
they should do should they go to
آنها باید انجام دهند اگر آنها به
graduate school I had almost nothing
فارغ التحصیل تقریبا هیچی نداشتم
useful to say because the the job market
برای گفتن مفید است زیرا بازار کار
and the market of you know pre-job
و بازار از شما می دانید قبل از کار
training and all of that these things
آموزش و همه اینها
are all so
همه اینطور هستند
distorted and corrupt that I didn't want
تحریف شده و فاسد که من نمی خواستم
to point anybody to anything right
برای اشاره به هر چیزی درست است
because it's all broken and I would tell
چون همه چیز خراب است و من می گویم
them that
آنها که
but I would say that results in a kind
اما من می توانم بگویم که در یک نوع
of uh meta level advice that I do think
از توصیه های سطح متا که من فکر می کنم
is useful
مفید است
you don't know what's coming
شما نمی دانید چه چیزی در راه است
you don't know where the opportunities
شما نمی دانید فرصت ها کجاست
will be
خواهد بود
you should invest in tools rather than
شما باید به جای اینکه روی ابزارها سرمایه گذاری کنید
knowledge right to the extent that you
دانش درست به اندازه ای که شما
can do things you can repurpose that no
می توانید کارهایی را انجام دهید که می توانید آن را تغییر دهید
matter what the future brings to the
مهم است که آینده چه خواهد داشت
extent that you know if you as a robot
تا جایی که می دانید آیا شما به عنوان یک ربات هستید
guy right you've got the skills of a
پسر درست است شما مهارت های یک را دارید
robot guy now if
پسر ربات حالا اگر
civilization failed and the stuff of
تمدن شکست خورد و چیزهای از
robot building disappeared with it
ساختمان ربات با آن ناپدید شد
you'd still have the mind of a robot guy
شما هنوز ذهن یک پسر ربات را دارید
and the mind of a robot guy can retool
و ذهن یک پسر ربات می تواند دوباره ابزار کند
around all kinds of things whether
در اطراف انواع چیزها چه
you're you know forced to work with you
شما می دانید مجبور هستید با شما کار کنم
know you know fibers that are made into
می دانید که الیافی را می شناسید که ساخته می شوند
ropes right your your Mechanical Mind
طناب درست ذهن مکانیکی شماست
would be useful in all kinds of places
در همه جا مفید خواهد بود
so invest in tools like that that can be
بنابراین روی ابزارهایی مانند آن سرمایه گذاری کنید
easily repurposed and invest in
به راحتی تغییر کاربری داده و در آن سرمایه گذاری کنید
combinations of tools right if
ترکیبی از ابزار درست اگر
civilization keeps
تمدن نگه می دارد
limping along
لنگیدن در کنار
you're going to be up against all sorts
شما قرار است در برابر همه نوع
of people who have studied the things
از افرادی که چیزها را مطالعه کرده اند
that you studied right if you think hey
اگر فکر می کنید خوب درس خوانده اید
computer programming is really really
برنامه نویسی کامپیوتر واقعاً واقعاً است
cool and you pick up computer
خوب است و کامپیوتر را برمی دارید
programming guess what you just entered
برنامه نویسی حدس بزنید که چه چیزی را وارد کرده اید
a large group of people who have that
گروه بزرگی از مردم که آن را دارند
skill and many of them will be better
مهارت و بسیاری از آنها بهتر خواهند بود
than you almost certainly
از شما تقریباً مطمئناً
on the other hand if you combine that
از سوی دیگر اگر آن را ترکیب کنید
with something else that's very rarely
با چیز دیگری که بسیار نادر است
combined with it if you have
اگر دارید با آن ترکیب کنید
I don't know if it's carpentry and
نمی دانم نجاری است و
computer programming if you take
برنامه نویسی کامپیوتر اگر می گیرید
combinations of things that are even if
ترکیبی از چیزهایی که حتی اگر هستند
they're both common but they're not
آنها هر دو مشترک هستند اما نیستند
commonly found together
معمولا با هم پیدا می شوند
and those combinations create a rarified
و این ترکیبات یک rarified ایجاد می کنند
space where you inhabit it and even if
فضایی که در آن ساکن هستید و حتی اگر
the things don't even really touch
چیزها حتی واقعاً لمس نمی شوند
but nonetheless they create a mind in
اما با این وجود آنها ذهن را در آن ایجاد می کنند
which the two things are live and you
که دو چیز زنده هستند و شما
can move back and forth between them and
می تواند بین آنها جلو و عقب حرکت کند و
you know step out of your own
شما می دانید که از خودتان خارج شوید
perspective by moving from one to the
دیدگاه با حرکت از یک به
other
دیگر
that will increase what you can see and
که باعث افزایش آنچه می توانید ببینید و
the quality of your tools and so anyway
کیفیت ابزار شما و به هر حال
that isn't useful advice it doesn't tell
این توصیه مفیدی نیست و نمی گوید
you whether you should go to graduate
شما باید برید فارغ التحصیل شوید
school or not but it does tell you the
مدرسه یا نه، اما به شما می گوید
one thing we can say for certain about
یک چیز را می توانیم با قطعیت بگوییم
the future is that it's uncertain and so
آینده این است که نامشخص است و غیره
prepare for it and like you said there's
برای آن آماده شوید و همانطور که گفتید وجود دارد
cool things to be discovered in the
چیزهای جالبی که باید در آن کشف شوند
intersection of uh fields and ideas and
تقاطع اوه زمینه ها و ایده ها و
I would look at grad school that way
من به دبیرستان اینگونه نگاه می کنم
actually if you do go
در واقع اگر شما بروید
or
یا
I see I mean this is such a like every
من می بینم منظورم این است که این مانند همه است
course in grad school undergrad too was
دوره در مقطع کارشناسی ارشد نیز در مقطع کارشناسی بود
like this little journey that you're on
مانند این سفر کوچکی که در آن هستید
that explores a particular field and and
که زمینه خاصی را بررسی می کند و و
it's not immediately obvious how useful
فوراً مشخص نیست که چقدر مفید است
it is
این است
but it allows you to to discover
اما به شما امکان می دهد کشف کنید
intersections between that thing and
تقاطع بین آن چیز و
some other thing so you you're bringing
چیز دیگری که شما می آورید
to the table this
به میز این
these pieces of knowledge some of which
این تکه های دانش که برخی از آنها
when intersected might create a niche
هنگامی که قطع می شود ممکن است یک طاقچه ایجاد کند
that's completely novel unique and will
که کاملاً جدید و منحصر به فرد است
bring you Joy I have that I mean I took
برای شما شادی به ارمغان بیاورد که من آن را گرفتم
a huge number of courses in theoretical
تعداد زیادی از دوره های نظری
computer science most of them seem
علوم کامپیوتر اکثر آنها به نظر می رسد
useless but they totally changed the way
بی فایده است اما آنها کاملاً راه را تغییر دادند
I see the world uh in ways that are I'm
من دنیا را به شکلی که هستم می بینم
not prepared or is a little bit
آماده نیست یا کمی است
difficult to kind of make explicit but
صریح کردن آن دشوار است اما
taken together
گرفته شده با هم
they've allowed me to see for example
آنها به من اجازه داده اند که مثلا ببینم
the world of Robotics totally different
دنیای رباتیک کاملاً متفاوت است
and different from many of my colleagues
و با بسیاری از همکارانم متفاوت است
and friends and so on and I think that's
و دوستان و غیره و من فکر می کنم این است
a good way to see if you go to grad
یک راه خوب برای دیدن اینکه آیا به مقطع کارشناسی ارشد می روید یا خیر
school as
مدرسه به عنوان
um
ام
as a opportunity to explore
به عنوان فرصتی برای کشف
intersections of fields even if the
تقاطع میدان ها حتی اگر
individual Fields seem useless yeah and
فیلدهای فردی بی فایده به نظر می رسند بله و
useless doesn't mean useless right
بی فایده به معنای حق بی فایده نیست
useless means not directly applicable
بی فایده یعنی مستقیما قابل اجرا نیست
not directly a good useless course can
نه به طور مستقیم یک دوره خوب بی فایده می تواند
be the best one you ever took
بهترینی باش که تا حالا گرفتی
um yeah I took uh James Joyce uh course
اوم بله من دوره جیمز جویس را گذراندم
on James Joyce and that was truly
در مورد جیمز جویس و این واقعاً بود
useless
بلا استفاده
well I took uh I took immunobiology in
خوب من درس خواندم، ایمونوبیولوژی را خواندم
the medical school when I was at Penn as
دانشکده پزشکی زمانی که من در پن بودم
uh I guess I would have been a freshman
اوه من حدس می زنم من یک سال اول بودم
or a sophomore I wasn't supposed to be
یا دانشجوی دومی که قرار نبودم باشم
in this class
در این کلاس
it blew my goddamn mind and it still
این ذهن لعنتی من را منفجر کرد و هنوز
does right I mean we had this I don't
درست است یعنی ما این را داشتیم من ندارم
even know who it was but we had this
حتی میدونم کی بود ولی ما اینو داشتیم
great Professor who was like highly
استاد بزرگی که بسیار عالی بود
placed in the world of immunobiology you
شما را در دنیای ایمونوبیولوژی قرار می دهد
know the course is called immunobiology
بدانید که دوره ایمونوبیولوژی نامیده می شود
not Immunology
نه ایمونولوژی
immunobiology it had the right focus and
ایمونوبیولوژی تمرکز مناسبی داشت و
as I recall it
همانطور که من آن را به یاد می آورد
professors stood
اساتید ایستادند
sideways to the chalkboard staring off
به سمت تخته سیاه که به بیرون خیره شده است
into space literally stroking his beard
به فضا به معنای واقعی کلمه نوازش ریش خود را
with this bemused look on his face
با این قیافه گیج شده اش
through the entire lecture and you know
از طریق کل سخنرانی و شما می دانید
he had all these medical students who
او این همه دانشجوی پزشکی داشت که
were so furiously writing notes that I
آنقدر با عصبانیت یادداشت می نوشتم که من
don't even think they were noticing the
حتی فکر نکنید که آنها متوجه شده اند
person delivering this thing but you
کسی که این چیز را به جز شما تحویل می دهد
know I got what this guy was smiling
می دانم که فهمیدم این مرد چه می خندد
about it was like so what he was
در مورد آن چیزی بود که او بود
describing you know adaptive immunity is
در توصیف شما می دانید ایمنی تطبیقی ​​است
so marvelous right that it was like
آنقدر شگفت‌انگیز است که اینطور بود
almost a privilege to even be saying it
حتی گفتن آن تقریباً یک امتیاز است
to a room full of people who were
به اتاقی پر از افرادی که بودند
listening you know but anyway yeah I
گوش دادن شما می دانید اما به هر حال بله من
took that course and you know lo and
آن دوره را گذرانده و شما می دانید که و
behold
ببین
Suddenly It's front and center and wow
ناگهان جلو و مرکز است و وای
my glad I took it but um anyway yeah
خوشحالم که آن را گرفتم اما به هر حال بله
useless courses are great and actually
دوره های بی فایده عالی هستند و در واقع
Eric
اریک
gave me one of the greater pieces of
یکی از قطعات بزرگتر را به من داد
advice at least for college that
توصیه حداقل برای دانشگاه که
anyone's ever given which was don't
به کسی داده شده است که نداده است
worry about the prereqs take it anyway
نگران پیش نیازها باشید
all right but now I don't even know if
باشه اما الان حتی نمی دونم
kids can do this now because the prereqs
بچه ها اکنون می توانند این کار را انجام دهند زیرا پیش نیازها وجود دارد
are now enforced by a computer but back
در حال حاضر توسط یک کامپیوتر اجرا می شوند اما دوباره
in the day
در روز
if you didn't mention that you didn't
اگر اشاره نکردید که نگفتید
have the prereqs nobody stopped you from
پیش نیازها را داشته باشید که هیچ کس مانع شما نشد
taking the course and what he told me
گذراندن دوره و آنچه او به من گفت
which I didn't know was that often the
که من نمی دانستم اغلب این است
advanced courses are easier in some way
دوره های پیشرفته به نوعی ساده تر هستند
the materials complex
مجموعه مواد
but you know it you know it's not like
اما شما آن را می دانید می دانید که اینطور نیست
intro bio where you're learning a
بیو مقدماتی که در آن در حال یادگیری هستید
thousand things at once right it's like
هزار چیز در یک زمان درست مثل این است
focused on something so if you dedicate
روی چیزی متمرکز شده است، بنابراین اگر وقف کنید
yourself you can you can pull it off
خودت میتونی از پسش بربیای
yeah stay with an idea for many weeks at
بله با یک ایده برای چندین هفته در
a time and it's ultimately rewarding and
یک زمان و در نهایت پاداش و
not as difficult as it looks yeah
به آن سختی که به نظر می رسد نیست بله
can I ask you a ridiculous question
میتونم یه سوال مسخره ازت بپرسم
please
لطفا
what do you think is the meaning of life
به نظر شما معنای زندگی چیست
well
خوب
I feel terrible having to give you the
احساس وحشتناکی دارم که باید آن را به شما بدهم
answer I realize you asked the question
پاسخ من متوجه شدم که شما سوال را پرسیدید
but if I tell you you're gonna again
اما اگر به شما بگویم دوباره می خواهید
feel bad I don't want to do that but
احساس بدی ندارم که نمی خواهم این کار را بکنم اما
look there's two there can be a
نگاه کنید دو تا وجود دارد که می تواند وجود داشته باشد
disappointment there's no it's going to
ناامیدی وجود ندارد
be a horror right
حق ترسناک باشد
because we actually know the answer to
زیرا ما در واقع پاسخ آن را می دانیم
the question oh no it's completely
سوال اوه نه این کاملا است
meaningless there is nothing that we can
بی معنی چیزی نیست که بتوانیم
do that escapes the heat death of the
انجام دهید که از مرگ حرارتی فرار می کند
universe or whatever it is that happens
کیهان یا هر چیز دیگری که اتفاق می افتد
at the end and we're not going to make
در پایان و ما نمی خواهیم بسازیم
it there anyway but even if you were
به هر حال وجود دارد اما حتی اگر شما بودید
optimistic about our ability to escape
نسبت به توانایی خود برای فرار خوشبین هستیم
every existential
هر وجودی
Hazard indefinitely ultimately it's off
خطر به طور نامحدود در نهایت آن خاموش است
or not and We Know It Right
یا نه و ما آن را درست می دانیم
that said once you stare into that abyss
که می گفت یک بار به آن ورطه خیره می شوی
and then it stares back and laughs or
و سپس به عقب خیره می شود و می خندد یا
whatever happens right then the question
هر چه اتفاق بیفتد در آن صورت سوال
is okay
درست است
given that can I relax a little bit
با توجه به آن می توانم کمی آرامش داشته باشم
right and figure out well what would
درست است و به خوبی بفهمید که چه خواهد شد
make sense if that were true right and I
منطقی است اگر درست باشد و من
think there's something very clear to me
فکر می کنم چیزی برای من بسیار واضح است
I think if you do all of the you know if
من فکر می کنم اگر شما همه از شما می دانید اگر
I just take the values that I'm sure we
من فقط ارزش هایی را می پذیرم که مطمئن هستم
share and extrapolate from them I think
فکر می کنم از آنها به اشتراک بگذارید و استنباط کنید
the following thing is actually a moral
مورد زیر در واقع یک اخلاق است
imperative
امری ضروری
being a human and having opportunity is
انسان بودن و فرصت داشتن است
absolutely [\h__\h] awesome right A lot
کاملا لعنتی عالی درست خیلی
of people don't make use of the
مردم از آن استفاده نمی کنند
opportunity and a lot of people don't
فرصت و بسیاری از مردم این کار را نمی کنند
have opportunity right they get to be
فرصت مناسبی دارند
human but they're too constrained by
انسان اما آنها بیش از حد محدود هستند
keeping a roof over their heads to
نگه داشتن سقف بالای سر خود را به
really be free but being a free human
واقعا آزاد باشید اما انسان آزاد باشید
is fantastic and being a free human on
فوق العاده است و انسان آزاد بودن
this beautiful planet crippled as it may
این سیاره زیبا هر چند فلج شده است
be is
باشد
unparalleled I mean what could be better
بی نظیر منظورم این است که چه چیزی می تواند بهتر باشد
how lucky are we that we get that right
ما چقدر خوش شانسیم که این کار را درست انجام دادیم
so if that's true
پس اگر درست باشد
that it is awesome to be human and to be
که انسان بودن و بودن عالی است
free
رایگان
then surely it is Our obligation to
پس قطعاً این وظیفه ماست
deliver that opportunity to as many
این فرصت را به تعداد زیادی ارائه دهید
people as we can
مردم تا جایی که می توانیم
and how do you do that well I think I
و من فکر می کنم چطور این کار را خوب انجام می دهید
know what job one is job one is we have
بدانیم یکی چه شغلی است شغل یکی داریم
to get sustainable
برای رسیدن به پایداری
the way to get the maximum number of
راه به دست آوردن حداکثر تعداد
humans to have that opportunity to be
انسان ها از این فرصت برای بودن برخوردار باشند
both here and free is to make sure that
هر دو اینجا و رایگان است که مطمئن شوید که
there isn't a limit on how long we can
محدودیتی برای مدت زمانی که بتوانیم وجود ندارد
keep doing this that effectively
این کار را به طور موثر ادامه دهید
requires us to reach sustainability
ما را ملزم به رسیدن به پایداری می کند
and then at sustainability you could
و سپس در پایداری می توانید
have a horror show of sustainability
یک نمایش ترسناک از پایداری داشته باشید
right you could have a totalitarian
درست است که شما می توانید یک توتالیتر داشته باشید
sustainability
پایداری
that's not the objective the objective
هدف این نیست
is to liberate people and so the
آزاد کردن مردم و غیره است
question the whole fourth Frontier
کل مرز چهارم را زیر سوال ببرید
question frankly is how do you get to a
صراحتاً سؤال این است که چگونه به a می‌رسید
sustainable and indefinitely sustainable
پایدار و به طور نامحدود پایدار
state in which people feel liberated in
حالتی که در آن مردم احساس رهایی می کنند
which they are liberated to pursue the
که آنها آزاد شده اند تا به دنبال آن باشند
things that actually matter to pursue uh
چیزهایی که واقعا مهم است که دنبال شوند
Beauty truth compassion connection all
زیبایی حقیقت پیوند شفقت همه
of those things that we could list as
از آن چیزهایی که می توانیم به عنوان فهرست کنیم
unalloyed Goods
کالاهای بدون آلیاژ
those are the things that people should
اینها چیزهایی است که مردم باید
be most liberated to do in a system that
بیشترین آزادی را داشته باشید تا در سیستمی انجام دهید که
really functions and anyway my point is
واقعا کار می کند و به هر حال حرف من این است
I don't know how precise that
نمی دانم چقدر دقیق است
calculation is but I'm pretty sure it's
محاسبه است اما من کاملا مطمئن هستم که اینطور است
not wrong it's accurate enough and if it
اشتباه نیست به اندازه کافی دقیق است و اگر آن را داشته باشد
is accurate enough then the point is
به اندازه کافی دقیق است پس نکته اینجاست
okay well there's no ultimate meaning
خوب، هیچ معنای نهایی وجود ندارد
but the proximate meaning is that one
اما معنای تقریبی آن است
how many people can we get to have this
چند نفر می توانیم این را داشته باشیم
wonderful experience that we've gotten
تجربه فوق العاده ای که به دست آورده ایم
to have right and
حق داشتن و
there's no way that's so wrong that if I
هیچ راهی وجود ندارد که آنقدر اشتباه باشد که اگر من
invest my life in it that I'm making
زندگی ام را روی آن سرمایه گذاری کنم که دارم می سازم
some big error for that life is awesome
برخی از خطاهای بزرگ برای آن زندگی عالی است
and we want to spread the awesome as
و ما می خواهیم که عالی را به عنوان پخش کنیم
much as possible yeah you sum it up that
تا حد امکان بله شما آن را خلاصه کنید
way spread The Awesomes spread those so
راه گسترش The Awesomes آن را گسترش دادند
that's the fourth Frontier and if that
آن مرز چهارم است و اگر آن
fails if the fourth Frontier fails the
شکست می خورد اگر مرز چهارم شکست بخورد
fifth Frontier will be defined by robots
مرز پنجم توسط روبات ها تعریف می شود
and hopefully they'll learn the lessons
و امیدوارم آنها درس ها را یاد بگیرند
uh that the of the mistakes that the
اوه که از اشتباهاتی که
humans made and build a better world I
انسان ها دنیای بهتری را ساخته و می سازند
hope we're very happy here and that they
امیدوارم ما اینجا و آنها خیلی خوشحال باشیم
do a better job with the place than we
بهتر از ما با این مکان کار کنیم
did
انجام داد
but I can't believe it took us this long
اما من نمی توانم باور کنم که این همه طول کشید
uh to talk as I as I mentioned to you
همانطور که به شما اشاره کردم صحبت کنید
before that we haven't actually spoken
قبل از آن ما واقعاً صحبت نکرده بودیم
I think at all and I I've always felt
من اصلا فکر می کنم و همیشه احساس کرده ام
that we're already friends I don't know
که ما قبلاً با هم دوست هستیم که نمی دانم
how that works because I've listened to
چگونه کار می کند زیرا من به آن گوش داده ام
your podcast a lot I've also sort of uh
پادکست شما زیاد است، من هم به نوعی اوه
love your brother and so like it it was
برادرت را دوست داشته باش و همینطور بود
like we've known each other for the
مثل اینکه ما همدیگر را به خاطر آن می شناسیم
longest time and I hope we can be
طولانی ترین زمان و امیدوارم بتوانیم باشیم
friends and we could talk often again I
دوستان و ما می توانستیم اغلب دوباره صحبت کنیم
hope to that you get a chance to meet
امیدوارم که فرصتی برای ملاقات داشته باشید
some of my robot friends as well and
برخی از دوستان ربات من نیز و
fall in love and I'm so glad that you
عاشق شو و من خیلی خوشحالم که تو
love robots uh as well so we get to
ربات‌ها را هم دوست داریم، بنابراین ما به آن می‌رسیم
share in that love so I can't wait for
در آن عشق شریک شوید تا من نتوانم منتظرش باشم
us uh to interact together so we went
ما آه به تعامل با هم بنابراین ما رفتیم
from
از جانب
talking about some of the worst failures
صحبت کردن در مورد برخی از بدترین شکست ها
of humanity to some of the most
از انسانیت به برخی از بیشتر
beautiful aspects of humanity what else
جنبه های زیبای انسانیت چه چیز دیگری
can you uh ask for from a conversation
آیا می توانید از یک مکالمه درخواست کنید
thank you so much for talking to you
خیلی ممنون که با شما صحبت کردم
know Alex I feel uh the same way towards
الکس را بشناس من هم همین احساس را نسبت به او دارم
you and I really appreciate it this has
من و شما واقعاً از این موضوع قدردانی می کنیم
been a lot of fun and I'm looking
بسیار سرگرم کننده بود و من به دنبال
forward to our next one
به جلو به بعدی ما
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with bright Weinstein and
گفتگو با واینستین روشن و
thank you to Jordan Harbor to show
از بندر جردن برای نشان دادن تشکر می کنم
expressvpn magic spoon and for sigmatic
قاشق جادویی expressvpn و برای سیگماتیک
check them out in the description to
آنها را در توضیحات به بررسی کنید
support this podcast and now let me
از این پادکست حمایت کنید و حالا به من اجازه دهید
leave you with the words from Charles
شما را با کلمات چارلز ترک کنید
Darwin
داروین
ignorance more frequently begets
جهل بیشتر ایجاد می کند
confidence than does knowledge it is
اعتماد به نفس نسبت به دانش آن است
those who know little not those who know
کسانی که کم می دانند نه آنهایی که می دانند
much who so positively assert this or
بسیاری از کسانی که به طور مثبت این یا
that problem will never be solved by
آن مشکل هرگز حل نخواهد شد
science
علوم پایه
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد